자 그럼 오늘도 한번
시작해 봅시다 여러분
그 먼저 내가 좀 여러분하고 나누고
싶은 얘기가 있는데
아직도 여러분들은이 사업이란 걸 너무
어렵게 생각하고 있다
여러분이 뭐 안타깝게도
리오더라는 걸 늦게 알아서 늦게
들어온 사람들은 모르겠는데
적어도 1기 그리고 2기 초반
친구들은 지금도 사업을 어렵게
생각하고 있다면
문제가 있는 겁니다
자
이 사업이란게 얼마나 간단한 건지
내가 알려줄게요 여러분
레인이
학벌 좋죠 세계
파리대학교 다니잖아
근데 레이니가 사회 경험이 있습니까
사회 경험이 있어요
사회경험 전혀 없었습니다
쟤는 요오더에서 만든 사업이 첫 번째
사회의 경험이에요
근데
애가 확실히이 감마끼가 있어 그냥
주입해주면 주입하는 대로 다 외우고
그냥 써먹고 있습니다
그렇다 보니까
애가 이제 리오더에서 배운 거
시스템을 활용하라
뉴오더라는 시스템을 활용하면 누구나
사업을 만들 수 있다 그래서 이제
아무것도 모르는데
유튜브에서
막 서칭을 하고 구글에서 서칭을
해가지고 자기가 이제 좀 가지고
있었던 지식을 접목시켜서
seo라는 프로젝트를 만들었어요
그래서 이번 달에
매출 3천만 원을 찍었습니다
뭐가 느껴져요 여러분
이것도 한번 얘기를 해 볼게
뭐 가지 왕하고 내가 뭐 엔터테인먼트
사업을 해봤습니까
엔터테인먼트의
n자도 모릅니다
근데
가지 왕하고 나하고 합심을 해가지고
여기저기 막 찌르고 다니고 여기저기
만나고 다니고 여기저기
입 털고 다닌 결과 내일 모델 2명이
이제
교복을 입고
화보집을 찍습니다 내일모레 또 모델
2명이
교복을 입고 화보집을 찍습니다 그리고
이제 다율이라고 우리가 이미 계약되어
있는 모델이 있는데
걔 사진을
패트리온에 올려 가지고 이미
수익창출이 일어났어요
오케이
여러분들은 뭐가 느껴집니까 여기서
아직도 여러분은이 사업이란게 여러분이
전문적 지식이 있어야 되고
여러분이 엄청난 돈을 들여야 되고
여러분이
엄청난
노력을 쏟아야 만들어지는 거라고
생각됩니다
노력은 당연히 쏟아야지 뭐 레이니가
노력을 안 했다는 건 아니죠 나하고
가정이 노력을 안 했다는 건 아니죠
근데 여러분 머릿속에 있는 사업은
뭡니까 도대체
[음악]
뭐 늦게 들어온 3기나 4기야
도대체 저 사업이 처음에 어떻게
만들어졌는지도 모르니까 그냥 마냥 아
쟤는 원래 저런 거 알고 있었나 보다
아 쟤는 원래 저런 거 공부했었나
보다
쟤는 뭐 저런 회사에서 일을 했었겠지
이렇게 생각할 수 있어요
근데
처음에 레이니가 프로젝트를 만들고
가지 왕과 내가
프로젝트를 만들던 그런 걸 보면서
여러분들은 뭐가 느껴집니까
여러분들은 뭐가 느껴져요 아직도
여러분들 머릿속에서이 사업은 전문적
지식이 있어야 되고 만들기 어려운
겁니까
요즘
뉴오더는
프로젝트를 하라고 만들어진 곳이
아니에요 내가 사업을 시작할 수 있는
최고의 플랫폼을 제공해 줄테니까
그리고 내가 사업을 만드는 법을 알려
줄테니까 사업을 만드세요
하면서
만들어진게 료더입니다
근데 사실상 지금 대부분이 정말
많은 사람들이
프로젝트 참여만 하고
있어요
내가 사업을 만들어 보기보단
프로젝트 참여해가지고
500만원 천만원 벌어야지
그러고만 있습니다 이게
백지가 어쨌든 뭐 소액이지만 수익이
나오기 시작했고 내일부터 이제
빅지라는 회사는
진짜
엔터테인먼트로서 활동을 하게 됩니다
그래서 내가 여러분들한테 한 가지
얘기를 해주자면 그 우리 일기들을
기억할 거예요 우리 맨날 단톡방에
모여가지고 우리 맨날 디코에
모여가지고
여자 사업 돈 되는데
야 여자애들 [__] 막어 벗어가지고
사진 올리면
돈 존나 버는데이 여자애들을 모아
가지고 우리가
벗어가지고 사진 찍고이 화보집을
팔아가지고 돈이 되지 않을까이 얘기
정말 많이 했죠 여러분이 여자
비즈니스 돈 된다고
정말 많이 얘기했어요
근데
아무도 안 했습니다
결국 가지 왕이 처음으로 시작했고
가지 왕이 하다가 이제 좀 막히는
부분이 있고 답답한 부분이 있다 보니
나한테 와가지고 제안을 했어요
형님 내가 지분 10%를 드릴테니까
같이이 빗질하는 걸 만들어 보시는게
어떻겠습니까
그래가지고 나는 뭐 오케이
딴 사람이면 내가 생각해 봤을 수도
있어 왜냐면
끈기와 오기라는 걸 본 사람은
가시광이 제일 확실했거든
물론 뭐 한섬이나 남정이나 레인이나
이런 애들 끈기 있죠
근데
가지 왕은 정말 내가 옆에서 봤을 때
끈기가 있고 애가 참을성이 있어요
예정도
라면은 내가 뭔가 같이 비즈니스를
도모해 봐도 되겠구나라는 생각이
들어서 ok라고 했습니다
여러분 이거 돈 될 거 같아요 안 될
거 같아요
내일
여자애들이
코스프레 옷 입고 교복이 있고 섹시
화보집 두 명이 찍습니다 내일모레 또
두 명이 찍어요 여러분들 이거 돈 될
것 같습니까 안 될 거 같습니까
될 거 같아요 안 될 거 같아요 이제
막 얘네들 데리고 라이키 하고
패트리온하고 막 이러면
무조건 되죠
근데
가지 왕이 여기이 비즈니스를 시작하기
위해 드린 돈
20만원
스튜디오 렌탈 그리고
여자애들이 입을 교복들
20만원
20만원으로 지금
이런 비즈니스를 만들어냈습니다 그게
왜 가능했냐
뉴오더 안에 이제 주변에 여자들 좀
있고 여자 좋아하고 막 여자 많을 거
같은 애들한테 다 물어봤어요
야 혹시 니 아는 여자애들 중에 이런
거 할 여자 있냐
그러니까 뭐 후들로부터 시작해 가지고
저 누구야 왜 이리까지
막 자기 아는 여자애들을 막 데리고
와요
그리고 니오더를 봤더니 어 마틴이라고
사진을 전문적으로 하는 애도 있어
봤더니 근수라고
유튜브 편집까지 전문적으로 할 수
있는 애가 있어
뉴오더를 봤더니
빅트라고
계획력이 있는 친구가 또 한 명이
있어
야 다 같이 만들어 가지고 한번 같이
보여 가지고 비즈니스를 만들어 보자
하니까
20만원에
사업이 시작됩니다
레인이도 똑같아요
와이 시스템을 쓰라고 이게 뭔
시스템인데 아
[__] 이걸로 사업을 만든다고 사람들을
이렇게 모아놓고
구글링을 존나 시작해요
도대체 무슨 사업을 할 수 있을까
그러고 나한테 물어봤습니다
형님 [__] 요즘 이렇게 돈 번데요
이거 돈 됩니다
내가 지금 이거 싱가포르에서도
팔았는데
한국은 더 잘 팔릴 겁니다
그래 그럼 프로젝트 만들어 봐
사람들한테 이렇게 돈 봅시다 여러분
내가 여러분들한테 90% 떼줄게요
그랬더니
숨을 한 살짜리 사회 경험이 하나도
없던 애가
월 매출 3,000만원짜리 회사를
약
6개월 만에 만들었습니다
여러분들 이게 우리 뉴오더 옛날에
디코의 모여가지고
노당도당도당 떠들고 막 사업 얘기하고
아이디어 얘기하고
그거 절대 무시 못해요 여러분
여러분들
맨날 여자 사업 돈댄다 여자 사업
해야 된다 얘기했는데 아무도 안
했어요
얘기만 했어요 얘기만
결국
행동력이 있는 가지 왕이 먼저 나서
가지고 애들한테 개인 메시지 돌리고
너 주변에 여자들 있냐 소개 좀
시켜줘라 내가 이거 만들어 보겠다
뭐다 뭐다 뭐다 하니까
20만원 들여 가지고 여자애들 데리고
이제
화보집 찍습니다
이거
20만원 투자된 거
회수하는데
얼마 안 걸려요
여러분들 20만원으로 사업을 만들 수
있대
20만원으로 사업 만들 수 있대
여러분들 사업 안 할 겁니까
여러분들 20만원으로 사업을 만들 수
있으면 안 할 거예요
20만원으로 사업 만들 수 있으면
아무도 안 할 겁니까 왜 왜 듣는
사람은 많은데 아무도 대답을 안 하지
안 합니까 여러분
하죠
나는 분명 세션에서 다
얘기해줬어이 뉴오더라는 시스템을
활용하면
당신은 비용을 극단적으로 낮추면서
리스크를 낮춘 상태로
리스크가 혹은 거의 없는 상태로
사업을 할 수 있습니다
1년 내내 얘기해 줬어요
활용을 안 합니다 활용을
활용을 한 사람들은 벌써 사업을
만들고 수익을 내고 있어요
활용을 안 해요
세션들을 때는 오 좀 괜찮은데 오
아이디어는
참신하네
근데 활용을 안 합니다
계속 보여주고 있잖아 레이니가
사회경험 하나도 없는 숨을 한 살짜리
대학생이이 뉴오더라는 시스템은
뉴오더라는 시스템을 활용하니까
6개월 만에 매출 3000만원짜리
회사를 만들더라
얘는 구글의 구자도 모르고 마케팅에
맞자도 모르던 애야
근데이 뉴오더라는 시스템을 활용하니까
사업이 너무 쉽게 만들어지더라
가지와 나
엔터테인먼트 사업에 n자도 모릅니다
근데이 뉴오더라는 시스템으로 사람을
모으고 우리가 필요한 사람들을 모집을
해서 우리 이거 수익을 분배합시다라고
하니까
20만원에 엔터테인먼트 사업이
만들어지더라
내가 그랬죠 여러분 사업을 여러분이
잘 알고 여러분이 잘하는 걸로
하려고만 하니까 사업을 못 하는
거라고 왜 여러분이 잘하는 걸
쳐다보는 순간 여러분들보다 그걸 더
잘하는 애들이 보이기 시작하거든
사업은 전문성이 필요한게 아니에요
여러분 사업은
백팅력이 필요합니다
근데 그 배팅 액수를 극단적으로
줄여줄 수 있고 리스크를
극단적으로 줄여줄 수 있는게
듀오더라는
시스템이에요
사실
여러분이 지금이 료더라는 시스템을
들고 못할 사업이 없어요
물론 뭐 반도체 사업 이런 건 안
되지 설비가 들어가야 되니까 여러분들
반도체 공장 지을 돈 없잖아
근데 여러분이 지금 알고 있는 정말
많은 돈벌이 방법들을
묘도 안에서 만들어 버리면 사업이 될
수 있다 이번에
가지 왕이 보여주고 있잖아
여러분들 엔터테인먼트 사업 막 나한테
엔터테인먼트 사업하고 싶다고 메시지
보냈던 사람들은 존나 많아 근데이
사람들은 이제 존나 놀랄 거야
20만원으로 엔터테인먼트 사업을
한다고
20만원으로
20만원 들었어요
[음악]
사람이 거진 300명이 모였습니다
300명이 제각기 다 다른 능력을
갖고 있어요
사람들이
300개의 머리가 모여 가지고
계속 사업에 대해 논하기 시작합니다
정말 많은 아이디어들이 나와요
근데 요즘은 모여가지고 사업 구상하고
이런게 많이 죽었지 다들 그냥 하루
종일 프로젝트 뛰고 집에 와서 자니까
그리고
여름이 되니까 여자애들 치마가
짧아지기 시작하니까 다들 이제
연애를 하고 싶어지더라고
그래서 그
맨날 이제 돈 벌던 애들 요즘 뭐
하냐 하고 물어보면 다들 연애하고
있대
썸 타고 있대
뭐 근데 그거까지 내가 뭐라고 하고
싶진 않아요
적어도 걔네는 돈을 벌면서
연애를 하고 있으니까
[음악]
이제 또 좀 겨울 돼 가지고 여자애들
치마 길이 길어지고 바지 입고 다니고
막
그러기 시작하면 이제 또 돈 욕심이
나기 시작하겠지 지금은 여름이라 막
여자애들 돌핀 팬츠 입고 다니고 치마
입고 다니고 그러니까
얼레꼴리 타잖아
에라이 씨팔 돈 모르겠고 나는 일단
여자부터 만나야겠다
[음악]
정말
일을 잘하던 친구가 있었는데 그
친구가 이제 얼마 전에 오랜만에
사무실에 딱 왔는데 목에 막
여자애한테 빨려가지고 왔더라고
이래서 영웅호걸은
여자를 조심해야 된다 여러분
동탁부터 시작해 가지고
여포이 역사적으로 존재했던 모든
영웅호걸들은
기지배 때문에
[__] 됐다
[음악]
정말 이제 돈을 잘 벌기 시작하고
막 능력이 올라오기 시작했던 친구들이
여자한테 눈입 팔려가지고 퍼포먼스가
줄어들고 있다
하여튼 그래서 내가 옛날에 한참
돈을 한참 막 열심히 벌고 있을 때
내가 막 그랬습니다이 세상의 모든
악은 보지로부터 나온다
여러분이 알고 있는 그 살인마 새끼들
그 [__] 콘돔 썼어야 되는 새끼들
이런 새끼들이 다 결국
어디서 나왔다 여자로부터 나왔다
이런 생각이라도 하면서 여러분들은
앞을 보고 달려가야 하는 겁니다
하여튼
[음악]
다들 좀 잘 생각해 보세요 여러분들
지금 뭐 여러분이 20살이건
19살이건
30살이건 마흔 살이건이 뉴오더
안에서 여러분이 못할 사업은 없습니다
[음악]
남의 능력을 활용하라
뉴오더라는 시스템을 활용해서
코스트를 극단적으로 낮춰 봐라
리스크를 극단적으로 낮춰 봐라
나만 알 수 있는 사업은 좋은 사업이
아니다 누구나 할 수 있는 사업이
좋은 사업이다
[음악]
돈이 안 벌리는 사업은 없다 다만
여러분이 진짜 큰 돈을 벌고 싶고
재벌이 되고 싶다면 다단계화를
생각하라
사람들이 말을 안 해줬을뿐 여러분이
알고 있는 모든 대기업들은 다단계
구조를 갖고 있다
여러분이 큰 돈을 벌지 말지는
다단계화에
달려 있고 다단계화가 되지 않는
사업은 하나도 없다
한번 생각해 볼 만한 점이었길
바라겠습니다 여러분
생각해 볼 만한 가치가 있는 말일
거예요 왜 여러분들 지금 이제 막
사업들이 치고 나오고 있죠 사업들이
막 치고 나오고 있는데 저 사업들의
시작은 전문성이 있지 않았어요 저
사업들의 시작은
큰 돈이 들지 않았습니다 다시 말하면
여러분들도 돈을 들이지 않고 전문성
없이 사업을 만들 수 있다이
리오더라는 시스템을 활용하면
근데 요즘 여러분들 이제 막이
프로젝트 참여에만 정신 팔려 가지고
여러분들의 사업을 구상하는 거엔 좀
소홀해졌습니다
여러분들끼리 모여가지고 뭐가 돈이
될까
나를 세면서 토론을 하던 그 낭만이
사라졌어요
여러분들끼리 모여가지고 어떻게
프로젝트에서 돈을 벌까를 얘기하고
있지 여러분들끼리 모여서
어떤 사업을 해야 돈이 될까
일단 한번 저질러 보자
그런
낭만이 사라졌습니다 다시 사회에서
여러분들을 가르쳤던 대로 최고로
안전한 길 최고로 확신이 있는 길만
가려고 그래요
근데
뉴오더 안에서 나이가 중요하지 않아요
돈을 들이지 않고 지금 돈을 만들고
있고
회사를 만든 사람들은 다 뭐다
그냥
했다 왜
듀오더라는 시스템을 이용하면 여러분은
비용과 리스크를 극단적으로
낮출 수 있기 때문에
세션을 멀뚱멀뚱 듣고 있는다고 해서
돈을 버는게 아닙니다 세션을
활용해야
돈을 벌 수 있습니다 여러분
잘 한번 생각해 보세요
한번 꼭 생각해 보세요
레인이는 지금 월매출 3천짜리 회사를
만들었는데 21살짜리가 제가 처음에
프로젝트 5를 만들 때 사회
경험이라는게 있긴 했는지 마케팅에
대한 지식이 있긴 했는지
쟤는 구글의 구자라도 알고 있었는지
이제 빅지라는게 만들어져 가지고
내일부터 여자애들 화보 촬영 들어가고
정식적인 수익화가 시작이 될 건데
가지 왕하고 나는 과연 엔터의 n자나
알고 있었는지
엔터 사업이 뭔지는 알고 있었는지
근데 어떻게 남들이 그렇게 하고
싶어하는 엔터 사업을
단돈
20만원으로 시작했는지
이 뉴오더라는 시스템을 활용하면
여러분이 못할 사업은 없다 이게
정확하게 뭔지 생각해 볼 수 있는
시간을 좀 가졌으면 좋겠습니다 자
거두절미하고 이제 오늘 세션 시작해
볼게요 여러분
자 오늘 세션 주제가 뭐냐 바로
플라이휠 구축법입니다 어떻게 보면
여러분들 옛날에 우리 그 트라이앵글
비즈니스 내가 가르쳐줬었죠 그거에
심화 버전이라고 보시면 돼요
그러면이 플라이휠이란 도대체 무엇이냐
플라이휠이란 기업에서 중간 단계의
사업 또는
프로젝트를 말합니다 이건 사전적
의미예요
플라이휠을 구축한다는 건 미래의
수익으로 이어질 수 있는 가능성이
높은 사업이나 프로젝트를 개척하여
기업의 성장과 확장을 위해 수익
구조를
확보하기 위해
새로운 사업분야의 진출하는 걸
의미합니다 이게 플라이휠이에요 여러분
잘 보세요 이거 여러분들 나중에 다시
보기 돌려보면서
꼭 알아야 되는 부분입니다
미래 수익으로 이어질 수 있는
가능성이 높은 사업이나 프로젝트를
개척한다
기업의 성장과 확장을 위해 수익구조를
확보하기 위해
새로운 사업 분야의 진출한다
이거 잘
기억해 놓으십시오 여러분
자 플라이휠을 도대체 그럼 왜 구축을
하냐 플라이휠은 기업의 경영 전략에
있어 매우 중요한 개념입니다
기업이 자원을 집중적으로 활용하여
핵심 역량과
경쟁우위를 확보하기 위해 일부
기능이나 업무를 아웃소싱 하거나
자동화 시켜서
기업 업무의 효율을
극대화시키는 것에 의의를 두고
있습니다 이건
기업이 자체 부서를 증설하거나 직원을
늘려 업무를
처리하는 방식이 아닌
사업 서비스의 본연의 핵심 가치를
창출하는 것에 집중을 하며
동시에
업무 처리의 효율성과
경쟁력을 강화시키는 것에 의미를 두고
있습니다
그러면 자 아까 우리 방금 여기서
뭐라 그랬어요
핵심역량과 경쟁 우위를 확보하여
기업의 일부 기능이나 업무를 아웃소싱
하거나 자동화시킨다 아웃소싱 그래서
그럼 꼭 외주를 맡겨야 합니까 저번
세션에서 나는 스타벅스 오디세이를
통해 스타벅스는 플라이휠을 구축을
하고 있다 그랬죠 저번 세션에서
즉 다시 말하면 꼭 아웃소싱이나
자동화가 아니더라도
기업이 자체적으로 사업을 추가하고
섹터를 추가함으로써
플라이휠을 구축할 수도 있습니다
결국 제일 중요한 것은
섹터 간의 시너지가 나는 것이지
외주를 맡기냐 자동화가 되었느냐가
아니라는 겁니다
섹터 간의
시너지
자 해당 세션에서의 플라이휠을 내가
먼저 정의를 하겠습니다
요컨대 오늘 세션에서 내가 말해주고자
하는 플라이휠은 세션 12 돈의
흐름을 잡아라 트라이앵글 비즈니스의
심화 버전이며 다양한 사업과 서비스를
유기적으로 연동시켜 사업이나
서비스간의 시너지를 형성하는 방법이
될 겁니다 여러분 그리고 해당 세션을
이해만 한다면
얼마나 많은 사업들이 만들어질 수
있으며
뉴오더라는 시스템을 활용하는 법을 좀
더 잘 알 수 있겠죠 왜 내가 지금
오늘 리셉션 시작하기 전에 주절주절
20분 동안 떠들었는지 알겠죠 여러분
컨셉입니다
처음 트라이앵글 비즈니스를 설명했을
때 해당 세션의 컨셉을 이해 못하겠다
사업적으로 연결을 시키지 못하겠다는
질문이 정말 많이 들어왔었어요
결국 트라이앵글 비즈니스는 플라이휠
전략의 일부입니다 여러분
플라이휠 전략의 일부다 여러분은
시계의 모터와 폼리 바퀴를 생각하면
이해가 좀 더
빠를 겁니다
자 아마존의 플라이휠을 한번 볼게요
여러분
결국에이 플라이휠의
목적이 뭐라고
시너지
시너지는 곳 성장이겠죠 이게 아마존의
플라이휠입니다
다양한 상품군이 있고요
고객의 경험이 있고
트래픽이 있고
판매자가 있어요
판매자가 있기 때문에 딱 또 다양한
상품군이 존재합니다
원래 이게 아마존의
구조였어요
근데 여기에 뭘 넣었냐 저비용 구조를
넣어 가지고 더 낮은 가격 그리고
고객들은 당연히 더 좋은 경험을 하게
되겠죠 여러분
가격이 싸졌으니까 더 좋은 경험을
하게 될 거 아니야 여러분
당장 내일 뭐 쿠팡 같은게 또 하나
생겼어 뭐
빅팡이래 비트팡 비트팡이라고 생겼는데
얘네가 쿠팡보다 모든 아이템들이 다
10% 더 싸요
여러분은 쿠팡을 쓸 겁니까 비트팡을
쓸 겁니까
여러분들은 뭐 쓸 거예요
당연히
빅터팡을 쓰겠죠 그래서 저비용
구조와 더 낮은 가격은
고객의 경험을 유도하고요 여기서 이제
좋은 경험을 한 고객들은
결국에이
업체로 몰리게 되는 겁니다 트래픽이
되고요
당연히 고객들이 여기 더 많아졌으니까
더 많은 판매자들이 들어오겠죠
더 많은 판매자들이 들어왔으니까
당연히 더 다양한 상품군이 존재가
되고 이게 플라이휠 효과를 만들어내는
겁니다
그럼 한번 이제 쿠팡의 플라이휠
전략을 볼게요 이게 꼭 가격적인 것만
있는 건 아닙니다 여러분 자
똑같아요 다양한 상품군이 있고 고객
경험이 있고 트래픽이 있고 판매자가
있습니다 아마존하고
쿠팡은 똑같은 데잖아요 결국 이렇게
있는데
쿠팡은이 플라이휠 효과를 어떻게
만들어 내냐 로켓배송이란 걸
만들었어요 새벽배송 우리는 로켓배송
그냥 다음날 바로 새벽에 떨궈버립니다
그러니까
얘네가 뭘 했냐 로켓 직매입을 합니다
업체들한테 그냥 들여와 가지고 지들이
창고에다 박아 놓고 그냥 새벽에
쏴버리는 거야
그러니까이 로켓배송에선 빠른 배송이
되니까 고객의
경험으로 되게 돼요 여러분들 원래
이제 인터파크나 이런 데서 주문을
하게 되면 보통 배달이 오는데
2일에서 3일 정도가 걸려요
근데 내가 주문하자마자 다음날 새벽에
바로 내 문 앞에다 떨궈버린대
그러니까 이건 고객의 경험이 되고요
당연히 사람들은 3위를 기다리는
것보다 내일 당장 받을 수 있는
쿠팡을 이용하게 됐죠 그래서이 좋은
고객의 경험이 또 트래픽으로 쌓이고
판매자가 늘어나게 되고 다양한 다양한
상품군이 존재하게 된다
이게 쿠팡이 만들어 놓은
플라이휠이에요
그래서이 쿠팡은
계속
적자가 나고 있었는데도 로켓배송을
포기하지 못한 겁니다 여러분들이
로켓배송 하면서 쿠팡이 계속 적잡았던
거 알아요
이 새벽 배송이 여러분들 이거 적자
상품이에요 적자 전략입니다 적자 전략
새벽배송을 했던 모든 업체들은 다
적자를 봤어요 이거 적자 전략이에요
근데이 적자 전략을 도대체 업체들은
왜 쓰고 있었냐
이해를 못해 막 뉴스에서 알고 보니까
막이 쿠팡 존나 적자였음 알고
보니까이 새벽배송을 했던 애들 다
적자 보고 있었다
[음악]
이해를 못 하는 거야 사람들이
도대체 기업은 이윤을 추구해야 되는데
왜 적자를 보면서까지
그렇게
장사를 했냐
결국에는
쿠팡이 적자를 보는 동안 인터파크부터
시작해서 옥션 다 죽였잖아
다 죽여버렸잖아 사람들이 다 일로
몰렸잖아요
이게
플라이휠입니다 플라이휠
됐고 플라이휠을 구축할 때 가장
중요한게 뭐냐 어떻게
고객의 경험을 개선시켜 줄
것인가입니다
고객의
경험 어떻게
고객에게
새로운 리워드를 제공함으로써 정해진
알고리즘 안에서 내가 원하는 행동을
이끌어
낼 것인가 내가 말했죠 여러분 사람들
머릿속에는 이미 알고리즘이 다 깔려
있어요 거의
통일화된 알고리즘이 박혀 있습니다
왜냐하면 다 비슷한 교육을 받았고
비슷한 세뇌를 받았거든
그래서 여러분들이 이제 사업을 구상할
때 어 내가이 시장에서 빨리 떠오르고
싶은데 하면 제일 먼저 떠올리는
생각이 뭐예요 어떻게 하면 나는
가격을 제일 싸게 팔 수 있을까
내가 가격을 제일 싸게 팔면은
당연히 사람들이 내 걸 구매하겠지
딴 놈들이 3,000원에 팔 때 내가
2,500원에 팔면
당연히 내 걸 사겠지 이게 지금
여러분들 머릿속에도 깔려 있는
알고리즘이에요
그 모든 사람들 머릿속에 깔려 있는
알고리즘입니다
근데 자 여러분들 재밌는 거 하나
알려줄게요이 알고리즘 속에서 사업을
했다가
망한 사람들이 많습니다
어디에
요식업에
예전에 한번
어떤게 있었냐면
밀키트로 배달을 하는 업체들끼리 뭉쳐
가지고
단체 주문을 넣었어요 그래서 자기들이
그걸 한 번에 받아서 소분을 해가지고
가져갔습니다지네 가게 한
번에 밀키트를 막 만개 2만 개씩
찍어버려요
그러니까 당연히 moq가 걸리고
가격이
싸지겠죠
얘네들은이 싼 가격을 들고
각자 지들 매장에서 제일 싼 가격에
팔았어요 강남에서 다 망했습니다
왜 그랬을까 여러분
분명 여러분들 머릿속에 있는
알고리즘은 내 가게 가격이 제일 싸면
당연히 사람들은 내 걸 존나 사먹는데
얘네들 왜 망했을까
가격 경쟁은 안 했어
지들끼리 업체끼리 좀 거리가 멀어
그냥 강남에 있을 뿐이지
왜 망했을까
얘네들
다 망했어
어
강남이라 망했어요
왜
다른 업체들 다
9천원에 팔고 있을 때 지들은
6000원에 때렸어
강남에서 사람들이 뭐라고
생각했냐면이 새끼들
도대체 가게 판이 얼마나 개쓰레기고
재료가 얼마나 쓰레기길래 이렇게
싸게 팔까
이 새끼들 가게에 막 쥐새끼
뛰어다니고 그럴 것 같은데
그러면서
당황했습니다
이 사람들이 살고 있는
지역과 사회와
국가 같은 거에서
어떤 알고리즘이 깔려 있는지를 생각을
해야 돼요 만약에 얘네가 그렇게
해가지고 대구에서 장사를 했잖아
대구가 우리나라에서 소득 수준이 제일
낮은 지역이에요
잘 됐을 수 있습니다 잘
됐을 수 있어요
근데
얘네는 강남에서 그 짓거리를 해가지고
다 망했습니다
다 망했어요
그래서 여러분은 유기적으로
행동하고 유동적으로 대처할 줄 알아야
된다는 거예요 사람들은 그냥지
머릿속에 깔려 있는 알고리즘 대로만
행동을 해 그랬고 내가 예전에
여러분들한테 그런 얘기 했었죠 무조건
싸게 판다고 능사가 아니다 무조건
여러분들 사업할 때 싸게 팔면 잘
되겠지라는 생각하지 마라
여러분들은 이렇게
망하는 사업들을 보지 못했기 때문에
무조건 그냥
맛있고 싸면 되겠지
그 생각을
하는 겁니다 그게 여러분들 머릿속에
깔려 있는 알고리즘이고
매트릭스에요
사람들은 그 알고리즘 속에서 생각하고
그 알고리즘 속에서 사업을 하기
때문에 다
망합니다
스타벅스의 플라이휠 전략 저번
세션에서도 얘기했었지만
스타벅스 오디세이라는 걸 만들면서
이제
각각 개인한테 모든
다른 혜택들을 제공하기 시작하죠
당연히이 혜택들을 더 누리기 위해
사람들은 스타벅스로 오게 되고요
스타벅스로 온 사람들은 스타벅스에
돈을 쓰게 됩니다 그리고
새로운
스티커를 받고 새로운 혜택을 더
취득하기 위해서 또 돈을 내게 된다
정확하게이 새로운 경험이란게 도대체
뭐냐
경험이라고 하는 것은 말 그대로
고객이 직접 느끼고
행하게 되는 모든 것들을 포함하는
거예요 여러분
즉
고객이 지금까지 경험해보지 못한
할인율 속도
서비스
형태이 모든 것들이 곧
고객에게
경험이다
꼭 가격만이 고객의 경험이 아니라는
거예요
속도가 될 수도 있고요
서비스가 될 수도 있고 그 기업의
아이템의 형태가 될 수도 있습니다
그래가지고 내가 이제 요즘 좀 좋아요
여러분
뭐이 아방궁 야방이 들어와 있냐 지금
아방이 있냐 없냐
아방이 있네 저 아방궁이
완전 좀 이미지가 늦지야 늪지 빨려
들어가면 뒤지는 곳 저기 들어가면 막
돈도 못 벌고 막 그냥 들어가면이
아방이한테 착시 당하다가 염전노예처럼
저 소금 캐다가 나오는 곳이 이제
아방궁 이미지였는데
어 요즘이 아방이하고 저 아방이 옆에
있는 저
있어요 깡패들 아방이 옆에 있는 저
깡패들 아방이는 막
그이 더운 날씨에 선크림 발이 바르고
다니는 저 푸시짓을 하는데
옆에 있는 막 대장 분할 레리나 이런
애들은 남자답게 생겼습니다
저런 남자들하고 일하면서 저 썬크림
바르고 돌아다니는 거 아주 부끄러운
거예요 여러분
저 형들이 30살 31살 형들이 좀
남성성을 가르쳐야 되지 않나 저
여자애처럼 막 선크림 바르고
돌아다니고 남자가이
투박함이 있어야 되는데
투박하지가 않아
하여튼
생각했던 것보다 아방궁에서 정말 많은
사업들이 만들어지고 사람들이 실제로
돈을 벌고 있더라고
됐고 내가 오늘도 아방이한테 얘기를
했는데
그냥 나 혼자 나 잘하고 있어라고
생각한다고 내가 잘하고 있는게
아닙니다
내가 잘하고 있다는 걸 사람들이 알고
사람들한테 알려주고 사람들을 도와주고
해야지 진짜 잘하고 있는 거예요 다들
머릿속에선 섀도우 복싱 하면서 나
잘하고 있어 하면서 자위할 수 있어요
근데 사람들이 진짜 너가 잘하고 있다
너 대단한 놈이다라고 생각하는 건 나
혼자 돈 벌고 있을 때가 아니라
내가이 사람한테 뭔가 도움을 받았을
때입니다 그래서 이제 우리
아방궁과 아방궁 깡패들
앞으로 좀
멋진 활동을 많이 하게
될 거니까 여러분들도
많이 물어보고 많이 배웠으면
좋겠습니다 아 그리고 이거는 여담인데
그 여러분들 우리 스마트스토어 세션
있었잖아요
어
스마트스토어 세션이 있었는데 그때 그
프로젝트 리더를 맡았던 애가 지금
리더를 나갔어요
이게 뭐 나갈지는
몰랐는데지가 이제 이거를 책임지고
하고 싶다라고 했는데
막상
뭐 하는게 없어
그래서 내가 오늘 레린이하고 얘기를
좀 했어요 그러니까
애새끼 좀 느낌이 싸했어 좀 오름했어
좀
꼬름하던
이게 사람이 막상 이거 나도 할 수
있을 것 같은데라고 생각하는데
막상이 몇 백 명이지를 쳐다보고 몇
백 명이 지한테 질문을 하는 순간
사람이 패닉이 오거든
아 근데 여러분들
걱정하지 마세요 이제 레린이가 저
프로젝트를 다다음 주부터 맡을 건데
여러분들 레인이 돈 존나 잘 봅니다
저 숨겨진 고수였어요
차라리 저
300만원 버는 놈보다 3천만원 버는
놈이 가르쳐 주는게 낫잖아
그러니까 다다음 주부터 이제 레린이가
하는 세션
요즘 날씨 더워서
밖에도 잘 안 나가고 집에서 돈 벌고
싶어 하는 사람들 많은데
래린이한테 잘 배워보시면 좋을 것
같습니다 내가 봐도 그래 여러분 내가
늘 얘기하지만 액수는 거짓말 못하거든
차라리 그냥
300만 원 버는 놈한테 배우는
것보단 3천만원 버는 놈한테 배우는게
낫다
그러니까 자 여러분들도이 레린이한테
잘 배우시면 좋을 것 같습니다
하여튼이 레린이하고 대장부하고
골고리하고
라테리하고 한번 나한테 상담을
요청해서 사무실에서 상담을 한 적이
있어요
얘네들도 결국엔 플라이휠을 구축하고
있더라
본인들은 이게 플라이휠인지도 모르고
그냥 말한 거지만
결국 사업을함에 있어서 기존 사업들과
다른 서비스와 경험을 제공은 내
사업의 특별함을 부여하고 고객들에게
새로운 경험을 부여하게 된다이는
플라이휠을 구축하는데 있어 필수적인
요소라고 할 수 있어요 고객에게
새로운 경험을 제공하는 것
그래서
얼마 전에 골골이 사무실에서 단체
상담을 요청을 했었습니다 위 인원들은
새로운 비즈니스 모델을 구축하고
여러가지 사업성을 확보하는 법에 대한
자문을 구하고자 했죠
됐고 위에 인원들이 만들고 있는
사업의 핵심은 현재 시장에서
통상적으로 운영되고 있는 10%의
구매 대행 비용을 중국에서 유학 중인
골골과 재는 아이디 왜 이렇게
힘드냐야
골고리야 그냥 골골이라고 할게요
골고리하고 협력 협업해서 유통 단가를
절감시키고 시장에 속해 있는
클라이언트들에게 더 저렴한 가격으로
새로운 경험을 제공함으로써
시장에서
경쟁력을
확보하겠다라는게
쟤네들의 취지였습니다
더불어 해당 시장에서 구매대행을
이용하고자 하는 사람들 중에는
외환을 벌고 있는 사람들도 있으니
해당 db를 활용하여
환치기 사업까지 확장할 생각을
하고 있더라구요
그러니까이 플라이휠이라는게 결국엔
다른 섹터 다른 부서 다른 사업이
연동되면서 자연스럽게이
옆에 있는
클라이언트가 내 클라이언트로
넘어오고이 옆에 부서에 있는
클라이언트가 또이 서비스를 이용하고
이게 플라이휠이다
했고 해당 db를 활용하여
환치기 사업까지 하는 것도 결국엔
플라이휠을 구축하는 거라고 할 수
있겠죠 이건 어떻게 보면 트라이앵글
비즈니스와도 연결될 수 있고요 하나의
사업이 반대쪽 사업의 효율성과
수익성을 증폭시킬 수 있는
플라이휠 전략을
적용시킨 거라고도 볼 수 있습니다
이제는 알고 쓰시라고 알고 생각하고
자꾸 그냥 뭔가 그냥 연결시키면
되겠지 이게 아니라 내가 지금
어떤 플라이 휠을 만들어 가지고 이게
앞바퀴가 굴러가면서 자연스럽게 그
힘이
뒷바퀴로 전달을 받아
뒷바퀴도 굴러가게 할 것이냐이
플라이휠을 계속 생각하셔야
됩니다
그래서 단순히 유통 마진을 개선시키고
비용을 감축시키는 것만으로도 아마존의
플라이휠 전략처럼 저비용 구조 더
낮은 가격
고객의 새로운 경험을 통해
새로운 사업을 구축하고
맞물려서 성장하는
톱니바퀴 사업 구조를 만들 수 있다는
겁니다
그리고 이제 플라이휠과 프로젝트
11도 한번 볼게요 여러분 그럼 꼭
비용을 절감시키는 것만이 플라이휠을
구축할 수 있는 거냐
물론
쿠팡처럼 더 빠른 배송 같이 비용
절감이 아닌 더 나은 서비스로
플라이휠을 구축하는 방법도 있지만
시장에서 제일 효과적인 플라이휠 구축
방법은 유통구조 개선입니다 여러분 자
프로젝트 11을 생각해 보세요
프로젝트 11은 기본적으로 세 가지
수익 구조로 돈을 벌게 되죠 배민
매출 개선 컨설팅 그리고 배달의 민족
설치 및 가입
쿠팡이츠 설치 및 가입입니다
그리고 해당 프로젝트에선
현재 많은 족발집 및
횟집 db가 쌓이게 됐고요 모두
배달을 베이스로 하는 업체 혹은
배달을 이용하는
업체들이에요 그래서 프로젝트 11은
해당 수익구조에서
고객들에게 새로운 경험 더 낮은
비용의 고기납품
횟감 납품 배달용기 납품을 통해
새로운 사업을 만들어내고
다른 사업 프로젝트 4의
추가적인 수익을 불러일으키는
플라이휠 효과를 불러
왔습니다
왜 이렇게까지 설명을 해주냐는 좀
이따가 보시면 돼요
그러니까 리오더가 제공하는 기회라는게
이거예요 여러분 내가 계속 내가 요즘
들어 맨날 얘기하잖아
시스템이다
결국 이렇게 뉴오더 프로젝트 11을
통해
리오더에 존재하는 사업체에서
물건을 납품받는 업체들이 늘어남에
따라 자연스럽게
물류 사업이라는
새로운 사업체도
등장할 수 있게
된다는 겁니다
자
내가 지금 나문희 형님하고 레이한테
여수에다가 가게를
차려줬잖아요이
가게에 들어가는
재료가 제일 많은게
닭입니다 닭
닭곰탕집을 하다 보니까
닭이에요
근데 내가 이제 한섬이한테 내가
직접 그 당류통하는 분을 만나 가지고
그분하고 단가를 마치고 해서
한섬이한테이 닭싸움을 만들어 줄
겁니다 그럼 한 섬이가 이제 나문희
형님하고 우리 의중이가 더 많이 팔고
더 잘 될수록 한섬이한테
납품받고자 하는
닭의 수가
늘어나겠죠
근데 한솜이가 지금
서울에서 열심히 영업 뛰고 다니고
자기 사업 준비하고 하고 있는 와중에
전라도까지 계속 배송을 갈 순 없잖아
그리고 나중에이자 한섭이가 이제 닭을
유통하기 시작하면은
서울에 있는 닭개장집에다가 닭 납품을
잡을 수도 있잖아요
근데 이거를 다한섬이가 배달하고 다닐
수 있냐 없다 그래서 자연스럽게
묘도 안에
물류 사업체도
생기게 된다 내가 일종 면허가 있고요
내가 트럭 운전할 수 있고요 내가
포터 운전할 수 있습니다 그러면은
환섭이한테 연락을 하는 거예요 형님
도대체 한 달에
닭 유통
얼마 정도 하십니까
아 하루에 거의 한 30만원 남으세요
그러면은 제가
15만원 주시면 그거 다 제가
배송하겠습니다
타인의 성공은 나한테
기회가 된다
보통 물류사들이 한번 배송하는데요
물류배송비를 15만원에서 20만원
정도를 청구합니다
a에서 B 지점까지 이동하는 거리에
존재하는 다른 업장의 물류를
맡아줌으로써
즉 만약에 한 섬이가 이제 막 유통을
또 존나 뚫었어요 이제 서초에 있는
닭개장집에다가도 납품을 하고요 그리고
신논현에 있는 닭개장집에도
납품을 합니다
그러면 그 사이에 애매하게 껴있는
교대 이런 곳에 배달하는 것까지 배달
물류를 잡아버리면
범위의 경제로 넘기면서 자연스럽게
사업 확장이 가능해진다
너무 어렵게 얘기했나
이거 이해 안 되시는 분
이해 안 되면 다시 설명해 줄게
여러분들 그냥 세션 멀뚱멀뚱
들으면 안 돼요 이해를 해야 돼 이게
이해가 안 되시는 분
조금 어렵습니다 자 그러면 우리 한번
그림판을 보면서 생각을 해봅시다
자 이게 그림판이죠
보시면 이제
한솜이가 내가 닭을 붙여줘서
닭싸움을 시작했어 당 유통사업을
시작하면서
서초에다가
업체를 하나 땄습니다 그리고
교대에서 또 업체를 하나 땄어요
그랬고 이게 납품 물량이 되다 보니까
어떤 애가 한섬이한테 수고비를
받으면서 유통업체를
차릴 수 있게 됐다는 거지 그럼 얘는
이제 뭘 하냐 어차피 일로 이렇게
이동을 해야 되잖아
그러면이
구간에 있는 업체들 중에
물류가 필요한 업체를 자기가 영업을
하게 되면
결국엔 어차피 한 섬이 루트로 가는
와중에 중간에 들려서 여기도 물건
떨구고 여기도 물건 떨구고 여기도
물건 떨구고
한섬이한테만 일을 받으면
닭배성 닭배송만 하는 애지만 여기에
이제
물류 같은 걸 따게 되면은
범위의 경제로 넘어간다는 거예요
닭 배송만 아니라 이것도 배송하고
저것도 배송하고 김치도 배송하고
이게
된다 이해되셨습니까 이게 내 사업을
범위의 경제로 넘기는 방법이에요
괜찮습니다 여러분
다음 세션이 범위의 경제니까
그래서
여러분이 기본적으로
베이스가 깔려 있으면 추가적인 영업을
통해서
범위의 경제로 넘기면서 여러분의
사업을 확장시킬 수 있다는 거예요
확장시킬 수 있다 자 이거를 좀 더
내가 쉽게 설명해 줄게요 여러분들
사업 왜 쉽게 도전 못해요 여러분들
왜 지금 회사 때려치고 사업 못
합니까
물론 이제 야수의 심장을 갖고 있어
가지고
묘사 안에 회사 때려치고 학교
때려치는 사람들 좀 많긴 한데 자
지금 대부분은 이제 학교를 못
때려치고
회사를 못 때려치고 있으니까
자수의 심장을 갖고 있지 않은 분들
이거
쪽팔린 거 아닙니다 그게 정상이에요
난 단 한 번도이 리오더 들으면서 뭐
퇴사하고 자퇴하라고 한 적 없어요
그치
확신이 없어서 미래에 대한 불확실성
이게
문제라는 거야 자 근데 한번 봐봐
여러분들 한번 생각을 해 봐
한섬이 사업이 존나 잘 나가
근데 내가 한섬이한테
떡고물을 받을 수 있는 거야 한
섬이가 처리에 대한
해야 되는 일을
처리해주는 회사를 만들고
한섬이한테 뭐 약 한 달에 200만원
정도를 받을 수가 있어요
그럼 여러분들 그 사업 도전 안 할
겁니까
그냥 무조건
200만원 정도는 들어와 한섬이하고
계약을 한 순간
왜
200만원이라는 베이스가 깔렸으니까
이제 200만원이라는 베이스를 들고
여러분은 영업만 다니면 되는 거잖아
그럼 여러분이 50만원을 뒀다면
250이 되고
300이 되고 350이 되고 400이
되잖아
그러니까 사람들이 사업을 시작하지
못하는 이유가 베이스가 없어서 그래
제로베이스에서 시작해야 되기 때문에
그게 무서운 거야 지금 내가 회사를
다니고 있으면 적어도
매달 따박따박 250에서 350은
들어오니까
이 제로베이스에서 시작하는게 너무
무서운 거지
근데 내가 지금이 사업을 시작할 때
료더 안에서 이미 잘 나가고 있는
애한테 일감을 받아서
200에서 시작할 수 있다 그러면은
250을 벌고 있는 애는 당장 회사를
때려치지
당장
왜
200보나 250번화 근데 이거
거기서 내가 존나게 [__] 빠지게
다녀봐야 어차피 250 260밖에 안
되는데 내가 200에서 시작할 수
있으면은 내가 지금부터 영업을 존나게
다니고
얘한테 어쨌든 200은 받을 수
있으니까
이해했습니까 여러분
이게 왜 자꾸 내가 뉴오더는 당신
인생 최고의 기회고
당신이 사업을 하기에 리오더만큼 좋은
곳이 없다 그러는지 여러분이 제일
걱정하는 제로베이스를 없애줄 수
있는게
듀오덕이도 한 거예요
그래서 내가 여러분들 옆에 있는
사람이 성공할 수 있게 여러분 옆에
있는 사람이 잘 나갈 수 있게 돈
많이 벌 수 있게
도와줘라 어차피 우리 DB 다
공유하지 않냐 여러분이 사업을 못하는
이유
어디 가서 영업해야 될지도 모르겠거든
비비가 없거든 db가
근데 지금 리오더 안에서 이사업생기고
저 사업 생기고 저 사업 생기면서
지금 비비들이 계속 쌓이고 있잖아
우리가
그러니까 여러분들은 나중에 좀 더
과감하게 사업 도전을 해볼 수 있게
된다는 거죠 왜
bb가 있으니까 db가
새로운 사업을 떠올린다는 걸 여러분
너무 어렵게 생각하지 마세요 예전
세션에서도 말했었지만 많은 사람들이
나한테 이런 말을 정말 많이 해요
형님 내가 사회 경험이 적어서 새로운
사업을 구상하고 만들어내는데 어려움을
겪고 있습니다 형님 내가 사회 경험이
적어서요 내가 뭐가 없어서요 내가
뭐가 없어서요 [__] 뭐 내가 없어서
내가 자지가 없어서 내가 불알이
없어서요 내가 뭐 부모 부모 없다고
한 애도 한 명 있었다
근데
얘 구라로 밝혀졌어요
이 새끼 내가 좀 불쌍하게 봐줘가지고
막 좀 챙겨줬더니 알고 보니까
형님 그냥 제가 자꾸 에미애비 없는
짓을 해가지고 그냥 그렇게 얘기한
거였습니다 그
새끼 나갔어
싸지 떨어지는 새끼
그런 새끼 한 명 있었다 나한테
에미애비 없다고 막 그래가지고 아
그래 너는 엄마 아빠가 없구나 내가
그랬지
그랬더니 나중에 이제
갑자기 어머니랑 싸웠다 그러는 거야
너 엄마 없다며 내가 이랬어 살짝
패드립을 쳐줬어요네 엄마 없다며
이랬더니 아 그때 제가 하도 어미
없는 짓을 해가지고 그냥 그렇게
표현한 거였습니다 형님
패션고와 이제 고아도 패션입니다
여러분이 언더독이 심한 나라에서는
여러분은
고아가 될 수도 있어야 돼요
하여튼 그러고 나서 이제 나갔습니다네
싸지나진 애들은 알아서 걸러져서
다행이죠
그래서 이건 마치 여러분 어떤 말하고
같냐면요
물을 마셔본 적이 없어서 물을 마시는
법을 모른다고 말하는 거랑 똑같은
겁니다 여러분들 나한테 와가지고
사회경험이 적어서 제가 사회경험이
없어서 제가 할 줄 아는게 없어서
제가 특기가 없어서 장기가 없어서
엄마가 없어서
새로운 사업을 못 만들겠습니다 이거는
물을 마셔본 적이 없어서 물을 마시는
법을 모른다고 하는 거하고 똑같아요
여러분
그때마다 내가 아마 이런 류의 질문을
했던 사람들한테 내가 해줬던 말은
똑같을 겁니다
다른 여러 프로젝트에
참여해라라고 얘기를 했어요
정말 많이 얘기하죠 여러분 요즘 거의
모든 세션에서이 얘기를 계속해 주는
거 같아요
타인의 성공이
곧 나에게
기회가
된다
레인이나 가지 왕처럼 본인들의
경험이나 인사이트 내에서 새로운
사업을 구상해서 료더라는 시스템의
접목시켜 사업을 시작할 수도 있습니다
근데
빅빅트나 용순 두목님처럼
다른 사람들의 프로젝트에 참여하면서
해당 프로젝트의 db를 활용하여 함께
시너지를 낼 수 있는 새로운 사업 즉
플라이휠을 구축하자
플라이휠을 구축해서 내 사업을
만들어내는 것도 가능하다는
겁니다
용순이 형님이 요즘 좀 새로운 사업을
자꾸 만들어 내려고 하고 계세요
근데이 형님이 지금 만들어 내려는
사업이 뭐냐
seo의 가치 붙여서 팔 수 있는
사업입니다 왜 이미 seo는 우리
리오더 안에서 성공적인 사업체로 자리
잡았죠
임마랩은
그러니까이 사업체에 내가 부처 팔 수
있는 사업을 만들게 되면 이미
db가 확보되어 있는 상태에서이
db를 활용해서 내가 돈을 벌 수가
있는 거지
그러니까
플라이휠을 구축해서 내 사업을
만들어내는 것도 가능하다는
겁니다 반대로
용순이 형님이 본인 사업을 만들어
가지고 이걸로 영업을 다니면서 거기서
db가 쌓이면 그 db로 Seo
영업도 가능해진다
이게 료더 안에서 타인의 성공이 곧
나에게 기회가 된다고 내가
질리도록 얘기하는 이유예요 여러분
사람들이 막 그러잖아요 네가 [__]
그렇게 뭐 무역으로 돈을 존나 잘
벌고 있고 네가 무슨 뭐 카지노에서
그렇게 돈이 따박따박 존나 잘 나오고
있으면
넌 도대체 왜 요식업을 하고이 사업을
하고 유튜브를 하고 듀오더를 하고
있냐
플라이휠을 미친듯이 만들 수 있는데
왜 안 만듭니까
돈을 20억을 더 벌 수 있는데 왜
안 벌어요
돈을 벌어 본 적이 없기 때문에 존나
멍청한 질문을 하고 있는 거예요
왜 너는 그거하고 저거하고 저거하고
저거하고 저거 하냐
야 내가 사업을 존나 성공시켜 가지고
지금 내가 엄청난 DB 프리
쌓였는데이 db로 또 다른 사업을 안
할 이유가 도대체 뭐야
이렇게 얘기하면 뭐라 그래요
나는 너처럼 존나 돈 벌고 아벤타도르
있으면 맨날 기지배들 보지 따고
다닐거임
기집애들 막 젖만지면서 [__] 맨날 저
찌찌 빨면서 막 [__] 유아기 때로
돌아갈 거임 이러고 있잖아
돈을 벌어본 적이 없고 돈을 벌 줄
모르니까 그냥 자기 수준에서 생각을
하고 있는 거죠
이 플라이 휠과 트라이앵글 비즈니스만
이해하고 있어도 내가 할 수 있는
사업이
계속
늘어나고 무궁무진 하다는 걸 모르는
거예요
[음악]
그러니까 사업 하나 만들어 놓고 한
달에 뭐 해봐야 천만원 2천만원
벌면서 여자 젖 빨겠다는 생각이 나고
있지
그게
일반인들 수준인 겁니다
천만원 2천만원 벌면 세상이 끝나고
내 인생의 성공을 했다고 말할 수
있는 거
천만원 2천만원 그거 세금 내고 나면
얼마 남지도 않습니다
이 플라이휠을 이해하면 여러분 사업을
만들기 진짜 쉬워져요 내가
한 회장님하고 만나면서이
회장님 부인이 나한테 이런 질문을
했어요 카이씨는
도대체 무슨 사업을 그렇게 많이 해요
나한테 이렇게 물었습니다 그 회장님
부인이
도대체
당신 직업을 뭐라고 해야 돼요 자기는
너무 신기하대
뭐 무역하고 카지노하고 다 알겠는데
도대체 왜 반찬가게가 있고 도대체 왜
공유주방이 있고
도대체 왜 한국에는 뭐 컨설팅 회사가
있고
도대체 당신 직업을 뭐라고 해야
됩니까 그때 그 회장님이 이런 말을
했습니다
얘는
직업이 사업가다
[음악]
직업이 사업가인 놈들이 있다
그러면서 자기 부인한테 그러더라고 너
손석희가 아나운서로 보이냐 그놈은
그냥 사업가다
[음악]
직업이 사업가가 있다고 했습니다
했고 내가 직업이 사업가가 된 이유가
뭐냐 내가 끊임없이 새로운 사업을
만들어내고 계속 수많은 수익 라인을
창조할 수 있는 이유는요 내가 머리가
존나 좋거나 천재적인 재능이 있어서가
아니에요 여러분
플라이휠 그리고 트라이앵글 비즈니스를
이해하고 있으니까 내 사업이나 내
지인들 사업에
계속 플라이휠을 갖다 붙이는 겁니다
최
회장이 나한테 와가지고 그래요 어우
[__] 나 이번에 이사업 대박 났어
그러면
난 이제 가만히 있다 생각해요 지금
필요한 사업이 뭐지 내가 지금 뭐해서
뭘 어떤 플라이휠을 갖다 붙여
가지고이 새끼 db를 쩍쩍 빨아먹을
수 있자이 새끼라고 생각 안 하죠
내가 최 회장하고 좀 그 좋은
사이니까 내 은인 같은 형님입니다
여러분 나한테 처음으로 월에 몇 억을
벌 수 있다는 가능성을 보여주신게
우리 최 회장님이죠이 새끼라고
생각하진 않아요
그러면은 뭐라고 할까이 사람의
db를 내가 어떻게 쪽쪽 빨아 먹을
수 있을까 어떻게 하면이 사람이 지금
성공해 온이 사업의
어떤 사업을 갖다 붙일 수 있을까
똑같아요 내가 사업에 성공하고 내가
공유주방에 성공하고 내가 반찬 가게에
성공하자마자 제일 먼저 생각한게
그거예요
도대체
어떤 플라이휠을 얘 사업에 갖다 붙일
수 있을까
이게 우리가 사업을 무한대로 계속
확장시키고 우리가 돈을 못 벌레야 못
벌 수가 없는 이유가 이겁니다 그래서
내가 여러분들 일기들은 기억할 겁니다
내가 뭐라 그랬어요 지금이 뉴오더라는
시스템은 내가 강남에 만들어 놓은
카르텔이 사용하는 방식을 그대로
가르쳐주고 그걸 사용할 수 있는
플랫폼을 만들어 주고 있는거다
부자들이 더 부자가 되고 부갑 계속
쌓일 수밖에 없는 이유 부자들은 지금
이러고 있거든 지들끼리
여러분이 평생 볼일 없는 그 부자들은
지금 이렇게 사업을 하고 있다고
제가 아는 사람이 저 병원장
아들이에요 한 달에 그냥 그 병원
카드로 막 1억씩 긁고 다녀 술집에서
그 사람 일이 뭐냐 그냥
술집가가 있고 술 처먹는 거야
어디서 일하냐 호반건설에서 일합니다
그 노가다 판에서
아빠가 너 이거 법학 계속 쓰게
해줄테니까 일이라도 해라 그러니까 저
호반건설 들어가 가지고 호반건설에서
지금 저거 노가다 하고 있어요
근데 맨날 술 처먹고 다녀
다음날 맨날 술 취해가지고 출근하고
근데 어쨌든 아빠 빽 써가지고
들어갔으니까 자르지는 않아요 그러니까
이제이 사람한테 뭐라 그랬냐 너
전라도로 가라
그리고 지금 그 사람 광주가 있어요
[음악]
광주가 있는데 지금 사람이
미쳐버렸습니다 내가 막 전화하다가
내가 막 뭐라 그랬지 저번에 뭐
웃으면서 그거 절대 안 돼 이랬더니
뭐 전라도 너 지금 나 전라도 왔다고
나 놀려면이 지랄하는 거야 지금
사람이 지금 피해망상 걸려가지고 지금
막 맛탱이가 갔어 내가 봤을 때 내가
뭐 절대 안 된다 그랬더니 뭐 전라도
너 지금 나 전라도 왔다고 놀리는
거야 막이 지랄을 해
아 그 사람 하여튼 재미있었지
근데 그 사람이 이제 한
달에 거의 술값에 1억을 긁고
다니거든 그 저거 병원 카드로
맨날 그렇게 술 처먹고 다니는
사람이야
근데이 사람이
어떤 걸로 돈을 벌고 있냐 아버지가
병원장이라 그랬잖아요 아버지가
병원장이니까 그 병원에
납품되는
무슨 뭐 약이라 그랬나 하여튼 뭐가
있어
약이라 그랬는지 뭐가 있었는지 하여튼
뭐 그 약사 끼고 뭐 해가지고 회사
하나 만들어 놓고 그 병원에 납품을
존나 때립니다 그 약을
그니까
플라이휠을 갖다 붙여 놓은 거야
물론 시너지가 나는 구조는 아니지만
떡고물을 다 받아먹고 있는 거지
그러니까이 사람은 아빠 회사 카드로
맨날 술 처먹고 다니고 자기 계좌에는
돈이 계속 쌓이고 있어요
이게 여러분들이
평생 볼일 없는 부자들이 만들어 놓은
세상이에요 내가 어떤 사업으로 성공을
한 순간 내가 납품받는 물건들 내가
쓰는 재료들 이거를 내 지인한테 받고
있어요 내 가족한테 받고 있어요 회사
차리기 해가지고
같이 존나 알아봅니다 내가
2,500원에 납품 받고 있으면
둘이서 머리를 맞대고 존나 찾아봐요
2200원에
구해요 그러고 2300원에 사 옵니다
그걸
그래도 어차피 내가 원래 납품받던
가격보다
200원이 싸졌잖아요
근데 내 덕분에이 사람은 돈을
벌잖아요 내가이 약을 더 많이 쓸수록
내게 병원이 더 잘 되고 내 병원에
손님이 더 많고이 환자 새끼들이 존나
많이 올수록 나도 돈을 벌고이 사람도
돈을 벌잖아요
그러니까이 병원에서 이제 돈이 나오기
시작하고이 약을 납품하는 회사에서
돈이 벌리기 시작하니까 어떻게 돼요
직원을 고용해요
직원을 고용했어요
이 직원들한테 뭘 시켜요
야이 약도 싹이 구하는 법 알아내 저
약도 싸게 구하는 법 알았네
그러면서 그 병원에
대부분의 약과 재료들을 다 납품해
버리는 겁니다
이 플라이휠이라는게 좀 이해가 됩니까
여러분
그러니까 여러분이 봐봐 내가 왜 형님
나는 사회 경험이 없어 가지고 사업을
못 떠올리겠는데요
내가 왜 프로젝트 참여하라 그랬는지
알겠어요 아 사업 못 떠올릴 수
있어요
사회경험 없는 병신일 수 있습니다
히키코모리만 그냥 맨날 방구석에
처박혀가지고 맨날 그 두부집 효녀
치면서 그거 보면서 딸잡이나 했던
새끼일 수 있어요
내가 그랬죠 여러분
뉴오더는 잘난 새끼 못난 새끼 [__]
같은 새끼 딸 제비 새끼 다 받아
준다고
여러분이 인생을 바꿀 의지가 있냐
없냐만 본다고 나는
프로젝트 참여하라고 왜 여러분이
사회의 경험이 없는데 프로젝트
참여해가지고 이제 seo나 프로젝트
11처럼 잘 나가고 있는
프로젝트가 어떻게 돌아가는지 이해를
하면
얘네가 필요한게 보이기 시작한다니까
얘네가 필요한 거 어떻게 하면 얘네가
계약을 더 잘 이뤄낼 수 있지 어떤
서비스가 추가적으로 필요하지가
떠올리니까 이제 용순이 형님은 그걸로
본인 사업을 만들라 그러는 거야 왜
seo에 참여를 해서 Seo 계약서를
많이 땄거든
그러니까 보이는 거야이 사업에 도대체
뭐가 필요한지
seo는 레이니의 사업이지만
이 seo라는 db에다가 어떤 사업을
더 갖다 붙일 수 있는지가 보이는
거야
용순이 형님 원래 목수였습니다 여러분
원래 톱질 하시던 분이에요
근데 지금
seo의 연계된 새로운 사업을 지금
만들고 있어요 왜
seo에 참여를 열심히 했거든
seo로 돈을 벌었거든
그러니까 여기에 필요한게 뭔지이
db를 내가 어떻게 활용할 건지
떠오르니까
목수만 하시던 분이 이제
다른 사업을 구상하고 있다
플라이휠을 갖다 붙여 가지고 같이
돈을 벌 수 있는 선순환 구조를
만들어서 내 사업을 만들어
낸다
일반인들이 여러분들 저 뉴오더
들어오지 않은 저 밖에 있는 애들이
성공은 절대 할 수 없다
돈은 절대 벌 수 없다 나는 절대
부자가 될 수 없다 왜 그 생각을
하냐면 개인전하고 있거든
개인전하고 있다고
근데 리오더는 지금 단체전이잖아
우리는 모든 db를 다 공유하고
어떤 사람이 사업적으로 성공한 사업을
만들었을 때 그 사업에 뭔가 추가적인
서비스나 추가적인 사업을 갖다 붙이는
걸 우리는 용인을 하잖아
그러라고 오히려 내가 계속
붙이잖아
밖에서 여러분이 그러려고 그러면이
새끼 [__] 나한테 빌붙네라고 하지만
리오더 안에서 내가 그러라고 등을
떠밀잖아
여러분이 욕먹을 일 없잖아요
남의 사업이 성공했는데 거기다가
여러분 사업을 갖다 붙이면서 여러분은
제로베이스가 아니라
200 베이스 300 베이스에서
시작할 수가 있게 된다
도대체
여러분이 밖에 사회에 나가서이 이상의
기회를 어디서 제공을 받을 거냐는
거예요 내 질문은
내가 그냥 막 뉴오더 뽕에 차 가지고
뉴오더 내가 만들었으니까 내가 막
여러분들한테 여러분 인생의 앞으로
뉘우오더 이상의 기회는 없을
겁니다라고 말하는게 그냥 말하는게
아니에요 여러분이 밖에 나가서
어디 가서 이런 사업 구조를 가질
것이며
어디 가서이 정도의 기회를 제공받을
거냐는 거예요
그러니까 여러분이이 Fly 휠과이
트라이앵글 비즈니스만 이해하고 있어도
내가 사업 경험이 없어서요 내가 뭐가
없어서요 뭐가 없어서 뭐가 없어서
하면서 나한테 그래서 저는 지금
사업을 못하고 있어요라고 말할게
아니라니까
몰라도 돼요 여러분 사업하는데
가지 왕하고 나하고 지금 두 달 만에
여자애들 4명 데리고 화보 찍어요
20만원 들여 가지고
20만원 썼다니까
여자애들 4명 계약하고 사고 찍는데
20만원으로 여러분들이 맨날 상상만
하던 그 여자 기지배비지니스
엔터테인먼트 사업을 시작했다고
20만원으로 어떻게
리오더의 300명 가까이 있잖아이
모든 애들한테 다 물어봤거든
참고로 아니 [__] 나한테는 안
물어봤는데요 아 미안합니다 여러분
주변에 여자가 없어 보여서 아마 안
물어봤을 겁니다
이제
마음의 상처받는
약 250명인 사람이 있겠네요 지금
하여튼
집안에 좀 여자가 많아 보이는
애들한테 막 물어봤잖아 너 주변에
누나 이런 누나 있냐 저런 누나 있냐
저런 누나 있냐 자 봐봐
후들러도 자기 아는 누나를
소개시켜줬어요 우리한테
형님이 누나 [__] 갖다 팔아보세요이
눈을 보지 존나
값 비쌀 거 같아요 이러면서
물론 후들러가 이렇게
천박하게 얘기하진 않았어요 내 기억이
좀 왜곡이 됐습니다 하여튼 뭐이 누나
[__] 보지 장사하면 대박 날 것
같아요 막 이러면서 나한테 찾아왔어
근데 봐봐 우리는 후들러한테
야 너 주변에 여자 없냐라고 물어보지
않았어요
근데 후들러는
찾아와 가지고 자기 아는 누나를
소개시켜주고 우리가 그 여자애랑
계약을 했습니다 왜 우리가 지금 무슨
사업을 하고 있는지 여기서 계속
떠들었거든 사람들한테
아 누군가가 분명 우리 따라 가지고
막 저 엔터테인먼트 사업 시작할 수도
있는 거 아니야
근데 그걸 무서워하지 않았어 우리는
그냥 얘기했다고 계속 우리 이런 사업
준비해 우리 지금 이런 걸 준비하고
있어 우리 지금 이런 거 해 그러니까
료더라는 단체 안에서 도와주는 거야
사람들이 막 왜 이리가 막 와가지고
형님이 아가씨도 갖다 계약하면 될 것
같습니다
젖이 참실합니다 제가 처음에
착각했습니다
그러면서 막 여자에 붙여주고
그러니까
엔터 화가 존나 빨리 일어나잖아
어 사진작가도 필요한데 사진을 갖다
팔아야 되니까 근데 알고 보니까
마틴이라는 애가 사진 일을 하네
내가 자꾸 여러분들
무슨 사업하고 싶으면 무슨 사업하고
싶다고 얘기하고 여러분들 지금 계속
뭐 하고 있는지 얘기하라고 한게
그거예요 여러분이 생각하지도 못한
기회를 준다니까 사람들이 이렇게 많이
모여 있어 가지고
누가 후들러가 저 뭐야
갔다가 보지 장사할 여자 아이 너무
천박하게 얘기하나 이런 거 한섭이가
싫어하거든
한섬이는 뭐 이렇게 천박하게 얘기하고
문신 내리고 막 이런 사람들
싫어합니다
그래갖고 내가 저번에 그거 한소미는
나 싫어하네 이랬더니 그건 아닌 거
같습니다
예외가 있는 거 아니겠습니까
이러더라고
하여튼
여러분이 계속 이런 사업을 한다 이런
사업을 준비한다고 생각을 하니까
여러분들 솔직히 뭐 저 후들러 스물
아 19살짜리가 우리한테 저 여자애
소개시켜 줄 거라고 누가 생각이나요
근데 소개를 시켜 주잖아
여러분이 남의 능력과 남의 배경을
함부로 판단하지 말라는게 그거예요
여러분
기회는 사람이 사람한테 주는 건데
여러분한테
기회를 줄 사람은 손에 기회를 흔들고
있지 않아
아무도 몰라요이 사람이 나한테 기회를
줄 수 있을지 저 사람이 나한테
기회를 줄 수 있을지
기회는 여러분
기회인 줄 모르고 찾아옵니다
기회는 기회인 줄 모르고 찾아와요
그래서이
300명 중에 도대체 누가 여러분한테
기회를 줄 수 있는 사람인 줄 모르니
계속 여러분이 어떤 사업을 준비하고
있고 뭘 하고 싶은지 계속 떠들으라
그런 거예요
[음악]
계속 떠들으라고
사람들한테 조언을 구하라고 사람들하고
얘기를 나누고 아이디어를 나눠라 왜
여러분이 그런 사업을 준비하고 있다
여러분이 그런 사업을 위해 열심히
활동하고 있다라고 했을 때
누군가는 도움을 주기 위해 찾아오게
돼 있습니다 왜 300명이 있거든요이
안에
그래서 자
끊임없이 내가 사업을 만들어내고 계속
수많은 수익 라인을 창조할 수 있는
이유는 결국 이거예요 여러분 나는
플라이휠과 트라이앵글 비즈니스를 너무
잘 이해하고 있거든 내 주변 사람들이
끊임없이 사업을 만들어내고 끊임없이
수익 라인을 만들어내는 이유는 내
지인들도이 플라이휠을 하고
트라이앵글 비즈니스를 잘 이해하고
있거든
해당 사업들이 갖고 있는 db를
활용해서 클라이언트들에게 새로운 경험
비용절감 수익창출 유통구조 개선을
선물함으로써
빠르게 수익화가 이뤄지고 기존 사업과
시너지가 날 수 있는 사업들을 우리는
계속 모색하고 있다
부자들은 다 이러고 있어요
여러분들이 지금이
금수저 물고 태어난 애들보다 돈을 못
버는 이유 금수저 울고 태어난
애들보다
기회가 없었던 이유는 여러분 부모님이
부자가 아니어서가 아니라 여러분
부모님이 이걸
몰라서 그래요
남들하고 시너지내가지고 돈 버는 법을
안 알려 주거든
평범한 부모님들은 다 뭐라 그러는지
알아요 남 믿지 말라 그래요
난 믿지 말라 그럽니다
그게 너무 안타까운 거예요
근데
정말
돈이 많은 부모들은 뭐라 그러냐면요
남들하고 시너지는 법을 가르쳐요
남들하고 협업하고
남들하고 같이 떡 한쪽 나눠 먹고
근데
평범한 부모님들은 그런 걸 못
가르쳐요
난 믿지 말라 그래요
그러니까 내 부모님한테 계속
가스라이팅을 당하는 거야
난 믿으면 안 된다 남 믿었다가 통수
맞는다 내가 100% 지분을 다 들고
있는 사업을 만들자
남들하고 동업하면 안 된다 근데
여러분들 법인화 세션에서 아마
기억하겠지만 남들하고 지분을 나눴을
때 여러분의 리스크는 넌 리스크가
돼요
여러분이 과점 주주가 아닌 이상
법인이 운영되면서 빚을 졌을 때
여러분은 그 빚에 대한 책임이
없습니다
너무 잘못 가르치고 있는 거야 애들을
내 법인이 빚지고 터져도 그 돈에
대한 책임을 수 있는 방법이 있는데도
부모들은 다 뭐라고 가르쳐요
네 사업까지라고 100%
지분을 네가 소유한 사업 만들어라
남들
믿지 마라
여러분이 나이가 몇 살이고 20대고
30대고 40대고 사실 여러분이
지금까지 사업을 못했던 이유 여러분이
지금까지 돈을 많이 못 벌었던 이유
남들하고
시너지내는 법을 몰라서 사회도 안
가르쳐줬고
부모님도 안 가르쳐줬고
학교도 안 가르쳐 줬거든요
근데 여러분이 소위 말하는 그
금수저 울고 태어났다는 애들이
무슨 대학교 졸업하자마자 막 사업체
만들고
지들 친구들이랑 존나 떵떵거리면서
살고
존나 큰 사업 만드는 이유
얘네들은 시너지를 내고 플라이휠을
갖다 붙이는 법을 배우거든
그래서 내가 그 얘기를 한 겁니다이
뉴오더라는 시스템은 정확히 말하면
내가 만든게 아니라 부자들이 이미
갖고 있는 시스템을 내가
서민들도 쓸 수 있는 걸로 개조시켜서
갖다 놓은 거라고
그 결과는 지금 여러분이 이미 보고
있잖아요
21살짜리 사회 경험이 하나도 없는
대학생이
월 매출 3000만원짜리 회사 만들고
20만원으로 남들은 맨날 엔터
사업하고 싶다 엔터 사업하고 싶다
20만원으로 엔터 사업 만들어 버리는
거
다 가능합니다 여러분
여러분이 무슨 기술을 갖고 있지 내가
뭘 잘하지를 생각하지 마요
내가
어떤 시너지를 낼 수 있지라는 생각을
할 때 더
빠르게 여러분은 여러분의 사업을 만들
수 있습니다 그리고 뉴오더라는
시스템을 적용시키면 여러분의 코스트와
리스크는
극단적으로
낮아질 수
있어요
GSP 있냐
GSP GSP
어디 갔네 하여튼 자 사업을 시작하는
법 사업을 더 키우는 법
물론 사업을 시작하는 방법과 사업을
확장하고 성장하는 방법은 너무 많은
방법이 있어요 여러분
앞으로 세션에서도 더 많이 알려 줄
겁니다 여러분이 사업을 시작하는 법과
사업을 확장시키는 법은 더 많이 알려
줄 거예요
근데 여러분이 제일 먼저 고려해야
될게
어떤 플라이휠 전략을 사용해서
기존 사업 혹은 시장에 존재하는
사업들과
시너지 효과를 창출할 것인가 해서
시작될 수도 있다는 걸
꼭 명심하십시오 여러분이 새로운 기술
새로운 아이템을 꼭 창조할 필요
없어요
여러분이
어떤 사업들과 시너지를 낼 것인가
거기서부터 저 사업에 필요한 서비스가
도대체 뭘까 저 db를 존나 가지고
있는 저 돈 잘 버는 새끼 저 사업이
뭘 더 필요로 할까를
걱정하고 생각하는 것부터 여러분은
사업을 만들어 낼 수도 있게 되는
겁니다
그렇게 머릿속으로 여러가지 사업들을
떠올리면서 어떻게 플라이휠을 구축할
것인지
계속
트레이닝을 하십시오 여러분
오늘 딸딸이 다치고 아 이제 내일
돼서 한번 사업 구상해보자 이게
아니라 습관적으로 계속 생각해야 돼요
도대체
월에 지금 4~5천만원을 버는 저
시스템을 만들었다는 헨리 형님은 뭐가
더 필요할까
저 21살짜리
월 매출 3000만원짜리 회사를
만들었다는 저 레이니는 뭐가 더
필요할까 내가 어떤 서비스와 어떤
사업을 들고 갔을 때 저 레이니의
사업에 성공률이 올라가서
시너지를 낼 수 있을까
하여튼 gsp도 아까 내가 사무실에서
얘기했던 거 얘기해줬던 것처럼 어떻게
하면이 리오더라는 시스템을 사용해서
내가 그 사업을 시작할 수 있을지를
계속 구상하고 애들 모집하고 그러면
좀 더 빨리
원하는 곳에 도달할 수 있을 겁니다
그러면은 비용도 안 들잖아 그렇지
비용도 안 들고 지금 네가 하고
싶었던 그 사업을 할 수 있잖아 네가
나한테 오늘 들고왔던 방법은 돈이
들잖아
판촉물을 찍어내야 되고 뭐 해야 되고
뭐 해야 되고 뭐 해야 되고
근데 내가 알려준 방법은
성공 확률은 더 높은데 비용은 아예
안 들잖아이 듀오더라는 시스템만 쓰면
하여튼 gsp는 그거 꼭 실행하시고
아 이제 디코로 넘어오셔서
질문 받겠습니다
티크로 오셔서 질문하시면
될 거 같습니다 여러분
질문 없으십니까
예 풀어줬습니다
형님 말씀 잘 들었습니다네
일단은 그 하나 말씀드리고 싶은 거는
그
페퍼 스프레이 지금
벤더랑 연락하고 있는데 만약에
들어오면 그 탑지 그 여자
인플루언서들한테도 한번
맡겨보면 좋을 것 같습니다
g 여자 인플루언서가 뭐야
빗지
공포를 팔아야 되다 보니까 또 이제
그런 여자 모델분들이 좀 필요해
가지고
알겠습니다 제가 한번
시작해 보겠습니다
여자애들 저거 촬영하는 날 그냥
걔네들 눈에다가 페퍼 스프레이
뿌려버리고 저거 하면 되는 거 아니야
효과 좋지 이러면서 아니면 이제 뭐
좀
떡대 큰 친구들 이제 알바비 얼마
지어주고 이제
얼굴 한번 뿌려줘도 괜찮을 것
같습니다
또 혹시
밑에다 뿌려도
눈물 많이 나옵니까
어 그거
점액
그러니까 그 뭐라 그러지
그 뭐냐 그
촉촉한데 그러니까 이게 점액이 나오는
데는 다 효과 확실합니다
캡사이신이라서
그러면 그걸로도 팔아도 되겠네
근데 그 장난 아닐 거 같은데
밤에 밤에 더 강력해지는 여자 하면서
여자는 남자 눈에 뿌리고
밤에 더 강력해지는 남자 하면서
남자는 밑에 뿌리고
아 형님 그래서 제가 지금 질문
있는게 그 일단은 제가 그 시장조사를
좀 해봤는데 그
들여오는 업체가 제대로 된 물건을
들여놓은 업체 한 군데 밖에 없습니다
근데 지금이 업체에다가
연락을 해서 우리가 오프라인으로
뿌려줄 테니 요새 시대가 중요하니까
내가 리오더 멤버들 오프라인 영업으로
뛰게 해줄 테니
싸게 우리한테 소싱을 해줄래라고 그
어필을 할지 아니면은 다른
그러니까 한국에는 들어오지 않았는데
좀 경쟁해볼만한 상품이 있는데 그
업체에다가 우리 이러한 300명 정도
오프라인 영업을 뛸 수 있는 인원들이
있는 그 플랫폼이 있는데 거기서 한번
팔아보겠다라고 필요하는게 더 좋을지
이미 한국에 들어온 거라 제가 그냥
직접 그냥 밴드랑 컨택해서
새로 들여오는게 나올지 좀 궁금합니다
근데 이게 그 전에
먼저 짚고 넘어가야 될 부분이 있는데
저와
그 페퍼 스프레이 하나에 얼마야
어 지금 보고 있는데
24.99달러입니다
24.99달러 그럼 너는 그걸
한국에서 얼마에 팔 거야
어 지금 그 하나 들어오고 있던
업체가 지금 33,000원에 팔고
있는데
근데이 제가 지금 보고 있는 업체가
경쟁무회가 있는게 그 3천원에
팔고 있는 업체는 그 색이 안 들어가
있습니다
그러니까 이게 색이 들어가 있는게
중요한게 뭐냐면 색이 들어가야 얘를
뿌려놓고
경찰을 불려서 얘가 나를 나를
취향하려고 했다라고 찝을 수가 있는데
색이 안 들어가 있어서 이게 사실 좀
경쟁 경쟁률이 떨어진다고 생각을 해서
색이 들어있는 걸 들여와서
얼굴에 뿌리고
다른 a 업체는 3개 없어서 너와
경찰을 불러도 잡을 수가 없다
근데이 물건은 너가 이걸 뿌리면
경찰한테도
얘가 수행을 했다라고 정확하게 증거를
남길 수 있다 약간 이런 식으로
스토리를 좀 만들어서 팔려고 합니다
그러니까
얼마 남았냐고 그거 하나 팔면
마진 계산 아직 안 해봐서 맞은 계산
해보고 그럼 다시 말씀드리겠습니다 어
일단은 마진 계산이 중요한 것보다
그게 뭐가 더 중요하냐면 봐봐
뭐 대충 한 개 팔면 5천원 남는다고
쳐 이거 많이 잡은 거지 지금 예
맞습니다 많이 잡아가지고 5천원
남는다고 치자
과연 여기 있는 애들이
seo를 뛰고 다닐까 그 페퍼
스프레이를 뛰고 나니까
현실적으로 왜냐면 얘네는 바보가
아니잖아
리오더에 있는 애들 바보 아니라니까
누구보다 지금 돈 계산이 빠른
애들이야
물론 너 몇 명은 그냥
고급 넷플릭스 정도로 듣고 있는
애들도 있긴 한데
대부분 계산 때려봤을 때 어 지금
여기서
뭔가 내가 얻는 기회가 지금 내가내는
돈을 능가한다고
계산이 떨어진 애들이거든 이게
머리가 존나 좋은 거야 사실
이걸 이해를 못 해 지금 당장
대부분은 한 달 안에 돈 안 벌리면
[__] 이거 맞아 그러면서 다 나가버려
그리고 얘네들이이 동계산이 빠른
애들인데
얘네들이 과연 seo나 프로젝트
시비를 뛸까 아니면은 그 5천원 남는
그 페퍼 스프레이를 팔라 그럴까
그럼 결국에는이 뉴오더 안에서도 그
팔릴 만한 그 어떻게 보면 시스템을
만드는 과정이 좀 필요하다는 말씀을
하시는 거네요 그치 그래서 내가
만들라고 했던게 스마트 스토어
세션이야
근데 그 숨을 두 살짜리 그
책임감 없고 능력한 새끼가
런을 쳐버렸지
그러니까 진작에 좀 더
애가 좀 책임감을 갖고 사람들한테
스마트스토어 만드는 법을 가르치고
스마트스토어 운영하고
스마트 스토어로 돈 버는 법을
알려주고
만약에이 안에 스마트스토어가 50개만
채워졌어도 영혼이는 이제 업체를
찾아가서 뭐라고 할 수 있냐면 내
밑에 스마트 스토어 하는 사람
100명 달고 있다
너 나한테 단가 얼마까지 떨궈 줄래
그렇게 쇼부를 볼 수 있지
사실 그 사람도 영혼이가 뭐 오프라인
영업을 뛰고 다닌다고 하면은
그래 이걸 오프라인에다가 어떻게 팔
건데
그 생각 들지 않겠어
이게 제가 파는 그림은
그려지고 있는데
형님 말씀하시는 것처럼 이제 그 마진
구조를 어떻게 잡을지에 대한 고민이
좀 안 된 것 같습니다 그치 근데
만약에이 스마트 스토어가 다 장착이
된 상태에서
애들이 그냥 내가 뭐 내일 보러 가기
전에 내 본업 보러 가기 전에 내가
학교 가기 전에 이제 영원히 같은
애들이 저렇게 아이템을 소싱해 오면
자기 스마트 스토어에 올려주는게
어려운 것도 아니잖아
막상 팔리면 지한테도 돈이 남고
아 형님 말씀은 그러니까 이게 스마트
스토어를 뉴오더 형제들이 뭐
100명이면 100명이 스마트스토어
페이지를 만들어 가지고 저는 이제
2차 벤더가 되는 거고 그 인원들한테
뿌려주는 그림을 그리라는 말씀이 그게
더 현실적이지 왜 너가 지금 아
여러분이
스프레이 가지고 영업 좀 가봅시다
사람들
계산 존나 빠르다니까 여기 있는
사람들 지금
머릿속으로 계산기 토닥토닥 두드려보고
이러면서 그냥 갈 걸
[음악]
형님 말씀하신 것처럼 뉴오더 시스템을
이용을 해보고 싶은데
이게 지금 아직까지는 이제
그 이제 1차 벤더랑
딜을 보는 거랑 이런 거가 좀 그림이
안 그려져서 그래서
원래 스마트스토어가 진작에 장착이
됐었어야 돼 그럼 영훈이 같은
아이디어를 떠올리는 애들 있지 그냥
단가 뭐 몇 만원짜리 이런 아이템을
좀 팔아보고 싶은 애들
그런 애들이 이제 뭔가 자기 사업을
시작할 수 있는 거야
당장 오프라인은 오프라인 영업 같은
경우에는 애들이 시간을 쏟아붓고 자기
에너지를 소비하는 거기 때문에 빵이
커야 돼
빵이 커야지 애들이 할 맛이다
왜냐하면 그 빵이 큰 거를 한번
성공시켰을 때 내가 일주일 동안 계속
실패하면서 고생했던 것을 보상을
받거든
근데 일주일 동안 계속 실패하면서 딱
성공을 한번 했더니 나한테 남는 돈
5천원 누가 하고 싶을까
이해했습니다 그래서 내가 봤을 때 그
사업 충분히 진행 가능한데이
뉴오더라는 시스템의 접목을 시키려면
일단 레린이가
애들 저 스마트스토어 교육을 다 시켜
놔야 돼
그러면 오늘 이따가 세션 끝나시고
제가 월룸에서 제가 생각하는이 그
페퍼 스프레이의 그림을 한번 설명해
보는 시간 잠깐만 가져도 괜찮아요
이런 것도 들어 놓으면 좋아요 여러분
남은 어떻게 돈 벌 생각하나
그래서 신님 쪽도 지금 생각하고
있습니다 신님이랑 여대 쪽 지금
노리고 있습니다
하여튼 오케이
감사합니다 형님
여러분들도 이제 래린이가 다다음
주부터 한번 세션을 진행을 할 건데
잘 배워 놓으세요 여러분
레린이 얘기 들어보니까
엄청 능력이 좋아요 저 아방궁에서 저
오타쿠처럼 맨날 선크림 바르고 있는
우리
야무진 데리고 그 한 달에 몇 백만원
벌게 만들어 놨대요
어차피 지금 날씨 더워 가지고 밖에
나가기도 귀찮고 하잖아 그러니까
예린이한테 잘 배워가지고 여러분들도
우리 선크림 바르는 저 아방궁처럼
집에서 몇백만원이라도 벌고 선크림
바르고 계십시오
가장 없지
같이 왕은 없네 하여튼
그
레린이는 엄청 능력이 좋은 친구
같아요 여러분
오타쿠 선크림충 저 뭐야 몇 백만원
벌게 만들어 놨다고 하니까
[음악]
열심히 배워보십시오 다다음 주부터
레린이가 적어 바톤 터치 해가지고
시작할 거니까
아셨습니까
온라인에서 돈 벌고 오프라인에서도
벌고 그냥 죽어라 벌어
어디서 돈을 벌든 뭔 상관이야 나는
화성에서 돈 벌린다 그러면 화성도 갈
건데
하여튼 래린이 정말 얘기 들어보니까
능력이 좋아요
여러분들도 무진이처럼
레린이 덕 봐가지고 몇 백만원씩 좀
벌었으면 좋겠습니다 하여튼
다음 질문
형님 저 후들러
질문했습니다
제가 저번 주에 발표회 잠깐
30분 정도 하고 아이디어 박스에
올려놓은 그 콘테일이라는 액상
칵테일 소주에 타서 뭐 한 180mm
정도 소주에 타서 먹는
즉석 제조 가능한
칵테일 액상 캐일을 한번 발표를
했었는데 이거를
다른 형님들하고 이걸 이야기를
해보니까 이걸 만든 사람이 12만
유튜버인데 그거를 보니까 moq에서
각각 두 개의 상품이 있는데
각각에서 2,500개씩
430 이상자씩 만들었는데 이걸
며칠 만에 싹 다 팔아버리더라구요
그래서 지금
접근하기보다는 나중에 애가 기고만한
장에서 아 이거이 정도 팔리니까 두
배로 더 생산을 해보자 뭐 3배를
해보자 하다가 재고가
이제 저희가 한 일이 재고를 털어주는
일이니까 그때 만약에 상대가 재고를
계속 들고 있다고 판단될 때 그때
접근하자고 하시는데
그러면 지금 행동하기보다는 그냥
속도전으로 가기보다는 때를 기다리는게
맞다고 생각하실까요 그 아이템은 그게
맞아
그게 봐봐 지금 이게
결국엔 그 유튜버가 만들어서 팔았다는
건 걔 그냥 팬심으로 판 거란
말이야네 맞습니다
팬심으로 판 건데 내가 옛날에
세션에서 그랬잖아 문화를 만들면 돈을
정복한다고
그래서 지금 하고 있는게 지금이
뉴오더 애들 데리고
어떤
엔터테인먼트 사업을 만들고
리오더 애들이 막 지금 동기부여
유튜브 동기부여 인스타그램도 막 하고
있잖아
결국엔 지금이 문화를 잡아가지고 그냥
돈 찍어내자 이거거든
근데 이제 너 같은 경우에는 뭐 예를
들면은
래린이가 애들 막 스마트스토어 다
장착시켜 놓고
빅지도 이제 막 팬이 생겨가지고
남자애들 막 많고 그러면은 그때
들어가면 너도 거의 그냥
물량 다 털지
이게
뉴오더라는 곳은 사람들이 성장할수록
사업이 더 쉬워져
그러니까 이제 그때 들어가도 상관은
없을 것 같다는 생각이 듭니다
감사합니다
다음 질문
형님 보통
플라이휠을 구축하신 후 사업을
안착시켜서 두 꼭짓점을 만드시고
트라이앵글을 구상하시는 편인가요
그건 그때그때 달라요 지금 내가 이게
빨리 필요하면 빨리 만들어 버리고 다
완성되기도 전에
근데 봐봐
여기서 이제 플라이휠 두 개가 생길
수 있어 그 두 개를 꼭 내가 할
필요는 없어 하나를 내가 만들고
하나는 내 지인한테 알려주고
야 네가 만들어 봐
이렇게 할 수도 있는 거 아니야
꼭 그 플라이휠을 내가 다 만들어야
돼
반대로 레이니도 이런 경우가 가능한
거야 어 내가 지금 이런 서비스와
이런 사업하고 같이 연계가 되면은
분명 내 seo가 더 잘 나갈 것
같은데라는 생각이 들면은
얘한테 예를 들면 뭐 남은 형님한테
이거 만들어 보라고 그러고 태태한테는
이거 만들어 보라 그러고 이것도
가능하지 않아
꼭 그거를 막 플라이휠을 한게 한 개
한 개 만들어 나가야 돼
이해됐습니까
오케이
다음 질문
우리 정현이는 우리 고든이는 열심히
해가지고 나랑 플라이휠 한번 만들어
봅시다
이번에는 실망시키지 마시고
요즘 1인 가구가 계속 늘어나는데
다들 대중교통 지하철 많이 이용한다
그러던데 퇴근할 때 마트 가기
귀찮거나 해서 잘 안 가는데
지하철에 칸막이 얻어서 야채나 밀키트
같은 거 파는 거 어떻게 생각하냐
괜찮죠
그래가지고
간단조리 밀키트 무인 점포가 많이
생겼잖아요 지금
당장 저거 신도시만 가봐도
그
밀키트 무인 점포 자판기만 쫙 깔아
놓은데 안 보이는 곳이
이상하던데 나는
그래서 요즘 신도시들 보면은 다 그
상가 1층에 그런 거 있잖아요 그냥
자판기 안에 밀키트 감탄조리 제품
갖다 다 박아 놓고 알아서 파는데
괜찮아요 이미 많이 하고 있고
사람들이
다음 질문
사업을 여러개 하시는 걸로 알고
있는데 직원 같은 경우 어떻게 뽑는지
궁금합니다 요즘은 돈 많이 줘도 안
오는 사람이 많고이 사람이 일을
잘하는지 못하는지 성실한지 등을
어떤 사람들 위주로 뽑는지 알고
싶습니다 돈 많이 줘도 안 오는 사람
없어요
돈을 적게 주니까 안 오는 겁니다
내 회사는 지금 거의 유통회사
업계에서 최고 대우를 해줘요
내가 사무실에서 한번 얘기했던 적이
있는데 내 직원 중에 월급을 제일
적게 받는 애가 500만 원 받아요
직원인데 한 날에 거의 한
1,500에서 1,800 가져가는
애들도 있어요
돈을 많이 줘도 안 오는 사람
없습니다
돈을 많이 준다고 업주가 착각하는
거지
이 사람이 일을 잘하는지 못하는지
성실한지 등은 어떤 사람을 위주로
뽑는지 알고 싶습니다
써봐야지 알지
면접 때 말은 누가 못해
그래서 수습기간이라는게 있잖아요
실제로 돈을 많이 줘야지 얘도 알아
지 아니어도 여기서 일하고 싶은 사람
많다는 거
사람의 돈 아끼면 안 돼요
이거는 내 사업 철학인데 나 사람의
돈 안 아낍니다
절대 사람의 돈 안 아껴요
내가 맨날 말하죠 여러분
기회는 사람이 사람한테 주는 거라고
내가 지금 여러분들한테 뭔가 기회를
주고 사업적인 인사이트를 주고 투자를
해주고 내가 기회를 주고 있지만
여러분 중에 누가 나한테 기회를 주게
될지 아무도 모르는 거예요
어제도 치킨 여섯 마리 사가지고
사무실에서 밤늦게까지 일했던 사람들
다 같이 치킨 뜯었어요
오늘도 레인이 데리고 와가지고 같이
밥 먹였습니다 나 사람한테 돈 안
아껴요 사실 여러분들 지금
보면은이 사무실 맨날 오는 사람들
보면 보일 걸
사무실 맨날 오면 아마 여러분이
나한테 얻어먹는게
월에내는 돈보다 더 많을 거예요
뭐 예를 들면
용순이 형님이 저 피키트 하시잖아
용순이 형님하고 달러 형님이 휙키트
하는데
용순이 형님하고 빅히트 납품
받아주겠다고 저 지금 대치동에다가
가게 깔아 버리잖아요
용순이 형님하고 달러 형님한테 저거
밀키트 받아 가지고 장사한다고
그러고 저거 뭐야
저 레이하고 저 남은 형님한테 가게
차려줬잖아요
사람한테 돈 아끼는 거 아니에요
여러분
이 얘기해 주면 뭐라 그러는 줄 알아
네가 돈이 존나 많으니까 그렇지
너가 돈이 존나 많으니까 사람들한테
돈을 안 아끼지 너 그렇게 [__] 몇
천만 원 몇 억 써도
돈 썩어 나잖아
나는 원래 돈 벌기 전부터 그랬습니다
최 회장 있죠 여러분 내가 한 번씩
리오더에서 얘기하는 사람 나한테
처음으로 월에 몇 억을 번다는게
현실적으로 가능하다는 걸 보여준 사람
그 사람은 옛날에 300만 원 벌면
막 거의 200만원을 주변에 썼어요
[__] 빠지게 일하고 술상무하고 사람들
대리운전해 주고 이래가지고 300만
원 벌어 가지고
월급날 되면은 나한테 와가지고 동생이
먹고 싶은 거 [__] 다 말해
빠갈까 빠가 가지고 이쁜 여자애들
보면서 술 마실까 막 이러면서
빠가 가지고 저 뭐야 조니워커
시키고
아 형님은 아 봤구나
사람 인상 좋지 않아요
어 맞아 그 형님
이게 여러분
내가
망하는게 무섭지 않은게
망하잖아요
적어도 지금 나한테 몇 억씩 들고
와줄 사람 나는 그 돈만 대충 계산해
봐도 나는 내가
돈 다 날려 먹어도
못해도 난 30억 들고 시작은 할 것
같은데
왜냐하면 내 주변에 왜 이렇게 사람이
많을까
사무실 맨날 오는 사람들 중에 어이
새끼 진짜 돈 벌라고 니오도
운영하는구나 이렇게 느끼는 사람은
없을걸
올 때마다 계속 밥 사주거든
물론 내가 이제 배고픈 시기랑 좀
맞아야겠지만
그래도 늦게까지 막 밤 12시까지
사무실에서 자기들끼리 일한다고 돈
번다고
낑낑거리고 있는 거 보면은 막
치킨이라도 하나 사주고 피자라도 막
몇 판 시켜주고
내가
엄청
규칙적인 소비를 하는 사람인데
정확하게 내가 사무실 열고 나서 내
카드값이 지금 한 달에 거의 한
300만 원이 더 늘었거든
내가 엄청 규칙적인 소비를 하는
사람인데
여러분들 한 번씩 사무실에 막 점심에
모여 있으면 내가 한 명한테 카드
주고 여기 사람들 다 먹고 싶은 거
다 사 오라고 그러잖아
커피 계속
여러분들 그
그런 걸 보면서 너는 돈이 많으니까
너가 돈을 존나 잘 벌고 있으니까
네가 뭐 몇억은 뭐 날려도 상관이
없으니까
너는 뭐 슈퍼카 끌고 다니니까
그니까 너가 그렇게 돈을
써도 된다라고 생각하면 안 돼요
내가 감히 얘기하지만 여러분보다 그
500원의 가치를 더 잘 알고
있는게납니다
근데
난 사람한테 돈 안 아껴요
내가 그냥 나이키 반바지 내가 그냥
2000원짜리 다이소 쓰레빠를 신고
다녀도 사람한텐
돈 안 아낍니다
[음악]
여러분들이 나중에 사업을 하게 되면
사람을 갖다 써야 되잖아요 사람들하고
시너지를 계속 내야 되고 사람한테 돈
아끼지 마십시오
사람한테 돈 아끼는 새끼들 치고
정상까지 올라가는 놈을 못 봤어
나는 한국인이에요 여러분
근데
시안성에서
나는 한국인인데 중국 애들이 내가 돈
벌기를 바래요 중국 애들 엄청 그
카르텔 문화 진짜 심해요
대국은 대구끼리 뭉쳐야 된다 대국이는
대국
한국은 그냥 소국
근데
시안성 가면 중국 애들이 나를 뭐라고
샤오롱 뭐 어쩌라고 부르는데 하여튼
뭐 이게 뭐 무슨
작은 용왕 이렇게 불러요 내가
작은이라는게 붙는 이유가 뭐냐면
소국에서 와가지고
조만한 대한민국에서 와서 그래서 내가
시아워가 붙습니다
근데
진짜이 중국에서 잘났다는 놈들 저
시안성에 좀 난다던가 하는 놈들이 다
나를 그렇게 불러요
중국에서 내 디바 주는 사람이 있어요
중국에서 내 사업 디바 주는 사람이
있는데 나는 내가 버는 돈에 정확히
내가 번 돈에 30%를 그냥 그
사람한테 현찰로 갖다 줘요
여러분은 그거 할 수 있습니까
그 사람한테 몇 십억을 갖다 줄 수
있어요 한
푼도 안 떼고
지금 생각하면 엄청 쉬울 거야 어
나도 너처럼 매출 1400억씩
시키면은
당연히 몇십억 갖다 줄 수 있지
이 견물생심이라고 사람 마음이 그게
쉬운게 아니에요
그래서 내가이 처세라는 걸
여러분들한테 계속 가르치고이 처세에
대해서 말을 하는 이유가이
처세하는
법 하나로 여러분들
인생이 많이 변할 수 있습니다 여러분
인생에 더 많은 기회가 올 수도
있어요
이 처세
처세를 안 가르치잖아요 요즘 부모들이
요즘 학교가 처세를 안 가르쳐요
내가 2억 들여 가지고 전라도에다가
가게 차려준 거 내가 그냥 법인카드
하나 따가지고 줘버린 거
처세 하는 거예요 다
여러분들 밤 12시까지 여기서 뭐
하고 있으면
치킨 시켜주고 피자 시켜주고
하는 거 처세하는 겁니다
[음악]
근데 사람들은 이제 자기가 잘라지고
돈을 벌기 시작하면 자기보다 밑에
있는 사람들한테 처세할 줄 모르지
아 내일
유튜브에 오랜만에 영상 하나 올라갈
건데 뭐 이런 내용이 담겨 있어요
한번 보세요 내일 올라갈 영상
이런 내용이 담겨 있습니다
[음악]
요즘 사람들은 자기보다 밑에 있는
사람들에 대한 관심이 없다고
여러분들 맨날 부자들 정치인들 보면서
그러잖아요 저 새끼들은 서민들 관심
없다고
했고 내가 그 영상에서 뭐라 그랬냐면
한번 여러분들 되돌아보라고 여러분은
과연 저 서울역에서
구걸하고 있는 사람을 하루에 몇
번이나 생각하냐고
그래서 내가 남은 형님한테 따로
부탁을 드린 거예요
그 저번에 내가 뭐라고 부탁드렸냐면
형님 이번 주 세션
아비투스로 한번 해 주시라고
이 아비투스 중요한 거예요 여러분
혹시 저 조선학 섹션 안 보신 분들이
있으면이 아비투스 한번 꼭
돌려 보십시오 저거 내가 남은
형님한테 따로 부탁드린 거예요 조선학
섹션 이번 그 이번 주 아비투스로
해달라고
분명 여러분들 중에 뭐 나처럼 나
부자인데 나 존나 잘났는데
하고 다닐 수 있는 사람들이 나올
겁니다
[음악]
근데 여러분 주변에 그때 되면 당연히
잘난 사람들 많겠지 뭐 내 주변에
잘난 놈들이 없나
썩어 넘치죠
근데 여러분이 진짜이 사회에서
무너지지 않으려면 여러분은 잘난
사람하고만 잘 지내서 되는게 아니에요
여러분보다 한참 못난 사람 여러분한테
가르침을 받아야 되는 사람하고도 잘
지내야 됩니다
그래서 여러분들은 항상이 처세라는
거를 항상 생각을 하셔야
됩니다
[음악]
다음 질문
없습니까
오
4 3 2 1
[음악]
그러면
오늘 뭐야
질문이 있는 거야 없는 거야 오늘
세션은 여기까지 하도록 하고요
오늘 세션은 여기까지 하도록 하고
입지 관련해서 요청드릴 수 있을까요
뭐 요청하고 싶은게 나한테 개인적으로
있는 거면 나한테 개인 dm으로
보내세요 그리고
오늘 세션 여기까지 하도록 하고
다음 주에
엄청
재미있는 세션 하나가
엄청 재밌는 프로젝트 하나가 공개가
돼요
실제로 그냥 방구석에서
클릭 클릭 클릭해가지고 뭐 자기들끼리
뭐 100만원씩 벌고 이런데
그래가지고 그 프로젝트가 새로 추가가
될 거고요 그리고 다다음 주에 이제
또 레린이가 시작하는
어떤
구매대행 이런 프로젝트가 시작이 될
거니까 여러분들이 이제 새로 이번에
연달아서 공개되는 프로젝트 두 개다
집구석에서 컴퓨터로 하는 거잖아요
이걸로도 돈을 버십시오
이걸로도 돈을 버세요
그러니까 다음 주
프로젝트 새로 만들어지는 프로젝트도
엄청 재밌는 프로젝트고 다다음 주에
이제 래린이가 시작하는 프로젝트도
실제로 이제 돈을 다 벌고 있는게
입증이 된 거니까
자 여러분들 꼭 돈 버시길
바라겠습니다 하여튼 다음 주하고
다다음 주 우리 빅트가 얘기한 것처럼
mz 특화 프로젝트니까 우리 mz들
열심히 해 보십시오
이상
그리고 우리 나는 여기서
녹화 끊을 거고 이제 영원히는 이제
얘기하시면 될 것 같습니다